航拍山城重庆晒秋景象:立秋已过，山城渐迎秋意，田野里遍地金黄，农家大院处处是晒秋场景。 
航拍“西南都会”洪江古商城 寻访商帮文化:洪江古商城位于湖南省怀化市，坐落于沅江、巫水汇流之处，古城三面环水。据考证，洪江古商城起源于春秋时期，盛唐时成型，鼎盛于明清，拥有着保存十分完好的古建筑群，现仍保存有窨子屋、钱庄、商号等古建筑380多栋，面积约30万平方米。　　洪江古商城地处湘西南，是滇、黔、桂、湘、蜀五省地区的物资集散地，以集散桐油、木材、白蜡等物而闻名。洪江古商城因得天独厚的水运条件，又以“五省通衢”的区位优势，在明代渐渐发展为商业重镇。到了清代，洪江因盛产一种独特的桐油（“洪油”），桐油在当时是一种十分重要的工业原料，洪江也因此盛极一时，“商贾云集，店铺林立，沅巫两岸千帆竞发。” 
航拍新疆伊犁察布查尔县巨幅3D稻田画:8月，距离新疆伊犁察布查尔锡伯自治县县城5公里的纳达齐牛录乡的3D稻田画正值最佳观赏期，吸引各地游客前来观赏。 
航拍河南三门峡市陕州地下四合院:“见树不见村，进村不见房，闻声不见人”——在河南省三门峡市陕州区有近万座地坑院。这些在地平线5~6米以下的“地下四合院”默默存在了约4000年，也是人类原始“穴居”发展演变史的实物佐证。 2011年，“地坑院营造技艺”入选第三批国家级非物质文化遗产名录。为抢救和保护这一珍贵的非物质文化遗产,当地政府持续对地坑院进行了保护和开发。近年来，陕州区陆续对100余座地坑院进行修复性建设，并集中开发地坑院核心游览区域，如今的地坑院已经成为当地旅游产业发展的新亮点。航拍为三门峡地下四合院。 
大连遭寒流突袭 航拍渔民破冰营生:近日，大连，一位渔民在金石滩渔港破冰运送渔具。当日，大连遭寒流突袭，厚厚的海冰封住了金石滩港口，许多渔船被凝固在冰面上。为了不影响捕捞，勤劳的渔民们用小木船破冰开道，打开一条运输线，把网具运送往港外的养殖区。 
航拍江西蓝田宋家村 ＂宅改＂让旧貌变新颜:绿树村边合，青山郭外斜。航拍镜头下的江西鹰潭余江蓝田宋家村，一栋栋新房整齐划一，农田与绿树围绕，一派新农村的和谐景象。蓝田宋家村从2015年11月开始成为鹰潭余江第二批宅基地改革试点村，该村积极探索宅基地“三权分置”，发展农业特色产业，建设秀美乡村。如今，旧貌已换新颜。 
航拍世界灌溉工程遗产——湖北襄阳长渠:近日，2018年(第五批)世界灌溉工程遗产名录公布。中国的都江堰、灵渠、姜席堰和长渠4个项目全部申报成功。长渠又名白起渠、荩忱渠，全长49.3公里，始建于公元前279年，是中国现存历史悠久的引水工程。该渠是战国时期秦将白起攻楚都鄢城（即楚皇城，今宜城市郑集镇境内）时，为在蛮河武安镇立碣壅水、引水围城作战而开凿的。秦灭楚后，长渠（白起渠）成为引水灌溉渠，至今仍灌溉着南漳县和宜城市30余万亩良田。航拍为湖北襄阳长渠。 
哈尔滨机场5G巡逻测温机器人上岗:7月18日，“千巡警用巡逻机器人”执勤工作。近日，由黑龙江省公安厅机场公安局引进的5G警用巡逻机器人在哈尔滨太平机场上岗，可实现5米以内红外线快速测量体温，并识别过往人员是否配戴口罩。这款“千巡警用巡逻机器人”是目前黑龙江省内第一款用于测体温的巡逻机器人。 中新社记者 吕品 摄 
澳航百年纪念787彩绘飞机:10月15日，澳洲航空百年纪念涂装787梦想飞机在波音工厂完成喷漆。今年11月，澳航将迎来99周年，同时将进入100周年运营期。 
航拍创意毕业照 青春不散场:又到毕业季，各高校内总会看到一群群大学生，用各种创意拍摄毕业照。毕业季被一张张笑靥如花的脸庞定格。中国传媒大学南广学院的学生们摆出各种造型，用无人机记录下这难忘的一刻。虽然大家将各奔东西，但青春不会散场。 
国内首架Leap-1A发动机A320neo交付长龙航空:网易航空讯 2018年5月31日，中国首架搭载Leap-1A发动机的A320neo飞机交付长龙航空，成为长龙航空第32架飞机。当天在萧山机场，长龙航空举行水门仪式欢迎该机的到来。 
加拿大官员:曾警告警方不要使用孟晚舟手机密码:
                    　　综合路透社和加拿大广播公司（CBC）报道，当地时间12月9日，华为副董事长兼首席财务官孟晚舟的引渡听证会继续在加拿大温哥华不列颠哥伦比亚省最高法院进行。当天出庭作证的一位加拿大边境服务局（CBSA）官员作证称，曾警告加拿大皇家骑警（RCMP），不要使用边境人员获得的密码访问孟晚舟的手机。　　　　孟晚舟　　加拿大边境服务局（CBSA）在温哥华国际机场的旅客业务主管妮可·古德曼（Nicole Goodman）在听证会上表示，在孟晚舟于2018年12月在温哥华国际机场被捕几天后，古德曼曾经召集她的团队召开会议，以审查CBSA在此案中的角色，召开会议的主要原因之一是她对信息共享问题的担心。在会上，她注意到坐在其对面的CBSA官员斯科特·柯克兰（Scott Kirkland）“面色苍白，看上去十分紧张”，看起来就像他突然想起自己将孟晚舟电子设备密码写在纸条上，但是“他不知道纸条弄到哪去了”。　　柯克兰在当时负责盘问孟晚舟，他在10月30日的听证会上出庭作证时承认，他获取了孟晚舟电子设备的密码，在孟晚舟被RCMP（加拿大皇家骑警）逮捕后，柯克兰将密码和孟晚舟的其他行李转交给了RCMP。柯克兰称，转交密码是一个错误。　　　　写有孟晚舟手机密码的纸条　　古德曼声称，通过对柯克兰的反应的观察，以及对CBSA规章制度的了解，她认为他说的是实话，将密码交给RCMP“纯属偶然”。　　古德曼还透露，她曾寻求上级的许可打电话给RCMP，并告诉他们，CBSA人员将孟晚舟手机密码交给他们是一个错误的行为。　　古德曼说，她在电话中告诉RCMP官员，不要使用CBSA获取的密码来访问孟晚舟的手机。RCMP官员则向她保证，他们不会那么做。　　　　孟晚舟的手机　　另外，古德曼还在法庭上表示，在孟晚舟被捕后，作为外交人员派驻渥太华的一名美国联邦调查局（FBI）法务官员，一直“非常执着地”要求她提供有关CBSA对孟晚舟进行盘问以及孟晚舟在加拿大旅行历史的信息。这名美国FBI法务官声称，根据一项谅解备忘录，他有权获取这些信息。但古德曼回应称，她无权分享这些信息，并担心CBSA中其他不熟悉此案的人可能未经批准分享了信息。她还在庭上说：“我绝不会向FBI透露信息。”　　此前的12月7日，加拿大联邦警察警长罗斯·兰迪（Ross Lundie）出庭作证时承认，没收孟晚舟的手机，以及屏蔽手机信号都是应美国联邦调查局的要求进行的。　　外交部发言人华春莹在12月1日的外交部例行记者会上表示：事实已经充分证明，孟晚舟事件是一起严重的政治事件。美国政府炮制这一事件不是出于什么法律原因，其真正目的是要打压中国高科技企业、阻挠中国科技发展，加拿大政府扮演了美方的帮凶，负有不可推卸的责任。孟晚舟没有违反任何加拿大法律，却被无理拘押至今。我们对此表示愤慨，再次予以强烈谴责。　　中国政府维护本国公民正当合法权益的决心坚定不移，我们将会为此继续采取一切必要措施。我们再次敦促加拿大立即纠正错误，释放孟晚舟平安回到祖国。　　延伸阅读：专家：孟晚舟认罪等于华为认罪 会发生更严重事件　　孟晚舟被加拿大非法拘押已经两年。而随着引渡案多次开庭审理，许多细节逐渐浮出水面。　　近日，加拿大检察官竟声称，法院应将孟晚舟法律团队7月在引渡案中提交的奥巴马政府时期白宫律师迈克尔·戈特利布的证词删除。戈特利布的证词指出，特朗普将孟晚舟作为与中国进行贸易谈判的筹码。此前还有报道称，美国司法部曾与孟晚舟的律师团队沟通，希望通过允许孟晚舟回国来换取她承认部分控罪，以解决孟晚舟案件。　　对此，外交部发言人华春莹在周五的例行记者会上表示，这让她起了2013年法国阿尔斯通公司高管皮耶鲁齐的遭遇。皮耶鲁齐是《美国陷阱》一书作者、前法国阿尔斯通集团高管。2013年4月14日，他在美国纽约肯尼迪机场被捕，之后被美国司法部指控涉嫌商业贿赂，后阿尔斯通被罚7.72亿美元，阿尔斯通的电力业务被美国通用电气收购。直至2018年9月，皮耶鲁齐才得以被释放。　　　　那么为何华春莹会在回答中提到皮耶鲁齐？这个说法背后有何隐喻？而加拿大检察官所说的“删除证词”言论，又暴露出美加两国在孟晚舟事件背后怎样的利益盘算？为此，深圳卫视&直新闻专访了中国社会科学院美国所学者张国庆。　　张国庆表示，皮耶鲁齐案是美国对其它国家重要公司无差别几只攻击的代表，此时美国再次采取相似的手法妄图再现“美国陷阱”，暴露了美方深知其它的道路已经走不通，只能再次设下圈套。孟晚舟事件的真相，就是美加两国冠以法律名义的政治交易。而随着拜登政府即将上台，张国庆认为中方尤其是中企不能掉以轻心，中美在贸易、军事、高科技领域的关系会“越来越紧”。　　以下是专访实录。　　美司法部挖“老坑” 妄图再陷“美国陷阱”　　深圳卫视&直新闻：外交部在回应的时候，特别提到了2013年法国阿尔斯通公司高管皮耶鲁齐的遭遇。那么在您看来，美方在这件事上的动作实际暗藏怎样的目的？皮耶鲁齐的遭遇说明了什么？　　张国庆 中国社会科学院美国所学者：这就是个不折不扣的圈套。美方在这件事上可以说是暗藏杀机，表面上说你认罪就可以回国，然后再进行法律上的诉讼与沟通。但其实只要你一认罪，这就不仅是你孟晚舟认罪，而且是你华为认罪，这是问题的关键。一下子就把孟晚舟和华为全套进去了，然后美司法部就可以用这招，重复皮耶鲁齐的旧案，把整个华为公司给套进去，然后就形成一个比孟晚舟个人失去自由更严重的事件。这就是美国设的一个套，因为从正当渠道它已经走不通了，这也说明了，针对孟晚舟这件事情绝对不是针对她个人，其实是针对华为、针对中国高端企业的一个巨大的阴谋。　　皮耶鲁齐案是个相似的案例，当时皮耶鲁齐也是有认罪的环节，美国司法部就此抓住不放，一路穷追猛打，最后把他背后的公司给套进来了，可以说这是商战史上的一个非常大的败笔，也是一个反映出美国对其它国家重要公司的无差别攻击做到极致的代表。　　　　孟晚舟事件是美加两国冠以法律名义的政治交易　　深圳卫视&直新闻：据报道，加拿大检察官声称，法院应将孟晚舟法律团队7月在引渡案中提交的奥巴马政府时期白宫律师迈克尔·戈特利布的证词删除。那么这个事件实际又暴露了美加幕后有哪些交易？　　张国庆 中国社会科学院美国所学者：这就说明了孟晚舟这个事情就是经济问题政治化。这个证词就已经说明了，其实它就是美加两国针对孟晚舟布的一个局，那么这个布局本身不是孟晚舟触犯了什么法律，而是孟晚舟背后的华为公司，它要把华为公司咬进来，先要从孟晚舟下手，实现突破，然后再咬华为公司，但是现在孟晚舟一直不给他们机会，所以说他们也是恼羞成怒，要求删除证词，其实就反映出他们的真实目的。美加两国是针对孟晚舟、针对华为、针对中国的企业做了一个政治交易，这就是一个冠以法律名义的政治阴谋。　　　　不要对拜登政府抱过高期望 关键是要自强自立　　深圳卫视&直新闻：不仅如此，当地时间周四晚间，美国防部还将中芯国际、中海油等四家中企列入“黑名单”，自此“黑名单”上中企已达35家，美国防部称将在适当情况下继续更新这份“黑名单”。特朗普政府已经进入最后的时间，那么拜登上台之后，中企的状况是否会有所改善？　　张国庆 中国社会科学院美国所学者：我觉得不是那么乐观。因为拜登上来之后，他肯定会否定特朗普的一些做法，比如说在内政、和外交上的一些东西，比方说国际上的“退群”这些事情。但是针对中国的企业，以及美国针对中国的比较恶劣的做法，可能拜登不会去推翻，甚至可能会变本加厉，这一点我们要有清醒的认识。有可能是在中美文化交流、教育交流这些方面松口，但是在贸易问题上、军事问题上、高科技管制的问题上肯定是越来越紧。　　所以说所谓“黑名单”肯定不止于这30多家，将来会越来越长。中国的公司，尤其是国有企业、高科技企业，一定要做好充分的思想准备。中国政府、企业，还有学者和研究机构，对拜登时代不要有太高的期待。　　当然我们也会尽己所能去跟拜登政府讨价还价，跟拜登政府争取缓和关系，争取赢得中国企业的生存空间。但是另一方面，我们中国企业还是要自强自立，并且要有一个非常强烈的危机防范意识。
                
中国芯片制造为什么难以成功？:
 胡锡进：特朗普政府正在疯狂利用最后四十多天的任期挑衅中国:
航拍甘肃民乐油菜花海 流光溢彩如金色地毯:进入7月，甘肃张掖民乐县种植的数万亩油菜花进入盛花期，漫山遍野的油菜花竞相绽放，宛如给大地铺上一块巨幅金色“地毯”。放眼望去，金色的油菜花与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的田园画卷，吸引了众多游客前来观光游览。 
推广汉服：河南修武县委书记购买藏蓝色汉襟 还参加了走秀:
                    　　“郭书记，您穿上这件试试！”　　“好！”　　“穿上怎么样？大家看好看不好看？”　　“好看！这件很适合您！”　　“好，多少钱？”　　“原价3000元，给您打8折，2400元。”　　12月5日上午，修武云台古镇，修武县委书记郭鹏走进一家名为“锦荣·从剑”的汉襟艺术馆，挑选了一件藏蓝色的商务汉襟进行试穿后，拿出手机扫码付款。同时希望，通过在年轻人中推广汉服，让更多年轻人认可“人民至上 共产党好”的宗旨，积极向党组织靠拢。　　设计者丛剑告诉记者，这件汉襟具有很大的包容性、很舒适。从健康角度上说，它护颈、护胸、防风，很适合伏案工作者；从文化角度讲，它体现了汉文化的深意，交领代表龙文化，带子代表弹性的思维，连襟代表永恒的友谊，整个设计，都充满了文化范儿。　　而在当天，身着汉服的郭书记作为“主角”参加了一场为“传奇汉服 大美修武”的集中走秀活动。　　只见，来自修武县各个单位的上千位汉服迷们，身着华服，翩翩起舞，演绎《礼仪之邦》，古镇巡游......不同品牌、不同风格的汉服秀，让观众沉浸于华美的唐风气息之中，领略汉服与古镇的融合之美。　　据了解，为了让汉服节真正“永不落幕”，修武全县积极行动起来：成立了由县委常委牵头的汉服产业招商领导小组，制定分解了100家的汉服商铺招商任务，现已成功签约汉服商铺55家；各乡镇、各部门积极参与汉服产业发展，组团打卡“永不落幕的汉服节”；全县组织了36支700余人参与的汉服走秀队，周末为云台古镇站台打CALL……　　作为千年古县，修武自带汉服文化基因。今年8月15日和10月1日，修武借助荣盛云台古镇这个平台，成功举办了两次“永不落幕的汉服节”，不仅携手荣盛云台古镇找准了项目运营定位，平稳度过了开业初期的阵痛期和空挡期，也为修武县域美学经济的发展注入了新的活力。两次活动，荣盛云台古镇接待游客超10万人次，旅游综合收入130余万元，成为了修武县单体景点中仅次于云台山的第二大旅游目的地。　　“今天，我们因汉服结缘，‘永不落幕的汉服节’是为了让‘汉服文化’能够扎根修武，开花结果。我们已经认识到了传统文化的价值，感受到了‘汉服文化’的力量，更目睹了全国无数‘汉服迷’的热情，我们将借助云台古镇这个平台，真正让修武的汉服节‘永不落幕’，努力让汉服成为修武旅游发展永恒的主题，把修武打造成‘北方汉服爱好者圣地’，打造成广大汉服爱好者永远的‘家’。”郭书记表示。　　（原标题为《为汉服代言！修武县委书记扫码买汉襟》）
                
军报再批郭伯雄、徐才厚、房峰辉、张阳四个“军虎”:
航拍重庆“诗画田园” 勾勒美丽乡村:五月，重庆梁平的多彩丘陵间、平川田园里，处处是生机勃勃的景象，一幅幅美丽乡村图画铺展大地。 
4天之内，新任省委书记、代省长共同去了这三个地方:
                    　　撰文 | 余晖　　据《云南日报》报道，12月3日至5日，云南省委书阮成发、代省长王予波在浙江学习考察，与浙江省委书记袁家军、省长郑栅洁座谈。　　就在这几天，阮成发、王予波率领云南省党政代表团先后去了广东、上海和浙江三地。　　省委书记、代省长带队　　阮成发、王予波都是上个月刚刚履新的。　　阮成发，男，汉族，1957年10月生，今年63岁，湖北武汉人。1982年6月加入中国共产党，1975年9月参加工作，在职博士研究生学历。　　　　公开资料显示，他长期在湖北任职，官至湖北省委常委、武汉市委书记。2016年12月，阮成发跨省到云南，后任云南省省长。今年11月20日，阮成发任云南省委书记。　　王予波是河南人 ，他长期在青海工作，官至青海省委常委、副省长。2019年5月，王予波跨省到云南任省委副书记。今年11月25日，王予波任云南省代理省长。　　　　《云南日报》报道称，此次云南省党政代表团赴浙江，意在“学浙江、找差距、增动力”。　　政知君了解到，除了云南省党政一把手外，此番去浙江的还有5位云南省委常委：　　　　云南省委常委、常务副省长宗国英；　　　　云南省委常委、昆明市委书记程连元；　　　　云南省委常委、组织部部长李小三；　　　　云南省委常委、曲靖市委书记李文荣；　　　　云南省委常委、省纪委书记冯志礼。　　　　此外，云南省人大常委会副主任和段琪，云南省副省长王显刚、陈舜，云南省政协副主席杨嘉武，云南省政协副主席、西双版纳州委书记陈玉侯，云南省政府秘书长杨杰也去了浙江。　　　　政知君注意到，在赴浙江之前（12月2日），阮成发、王予波在一天之内先后去了广东和上海。　　“习近平新时代中国特色社会主义思想重要萌发地”　　“学习”是阮成发、王予波赴广东、上海、浙江三地的共同主题。　　在广东，阮成发称，广东省作为我国改革开放的先行地区，有很多好的经验做法，值得云南深入持久学习借鉴。　　在上海，阮成发表示，上海作为全国改革开放排头兵、创新发展先行者，有很多好思路、好经验、好作风值得我们学习借鉴。　　　　而浙江，是中国革命红船起航地、改革开放先行地、习近平新时代中国特色社会主义思想重要萌发地。　　据《云南新闻联播》披露，云南省党政代表团到了习近平总书记首次提出“绿水青山就是金山银山”理念的湖州市安吉县天荒坪镇余村和全国乡村振兴示范村鲁家村，学习“两山理论”的实践经验。　　此外，代表团还考察了千年古镇保护开发工作；了解数字经济、城市治理先进经验和做法；考察跨境电商发展、营商环境建设及民营经济发展等情况。　　合作　　除了学习，还有合作。　　在广东，阮成发、王予波与广东省委书记李希、省长马兴瑞共同出席了“云南·广东扶贫协作工作联席会议”。　　李希强调，将“继续深化粤滇扶贫协作”“加强汽车、家电和农产品、绿色能源等领域产销对接”“深化产业链供应链合作”。　　李希还提到，将加强对外开放合作，抓住RCEP签署等重大机遇，携手“引进来”“走出去”，共建共享共用广交会、高交会、南博会等平台资源和渠道，更好服务国家对外开放大局。　　12月2日下午，云南省党政代表团与上海市委、市政府在上海市举行座谈。出席座谈会的有上海市委书记李强、市长龚正，云南省委书记阮成发、代省长王予波。　　李强说，希望把上海的市场、平台和功能等优势与云南的资源禀赋、自然条件等优势更加紧密结合起来，在畅通国内大循环上优势互补，在促进国内国际双循环上加强协同。　　在浙江，袁家军表示，希望两省加强服务“一带一路”等国家战略合作；深化经贸领域合作；深化各层面交流交往，建立高层联席会议制度等。　　　　阮成发也表示，希望深化两省交流合作。　　他说，在融入新发展格局中努力有所作为，共同开拓更为广阔的南亚东南亚市场，更好服务国家对外开放大局。在有高度关联性的重点产业交流合作上有新突破等。　　他还提到了人才交流，“加强干部人才交流，建立干部人才交流常态化机制，助力云南高质量发展”。　　资料 | 各省官网　　校对 | 项战
                
天津6岁女童被确诊，此前7次核酸检测阴性，专家解读：潜伏期长 :
在大城市买房的年轻人：坐拥百万资产，却没钱聚餐:
无人机和互联网？未来农业的趋势是这样的:
中天诉讼请求暂时准许换照、继续经营电视台，刚刚被驳回:
高压反腐后 这个省207人主动投案 水电费都降价了:
                    　　　　图片来自网络　　不久前，一次人事调整在黑龙江省齐齐哈尔市引发议论。针对政治生态监督检查发现的问题，该市一次性对工作推进滞后、干部群众评价较差的7名县区副职予以免职。不仅在齐齐哈尔，近年来，黑龙江省委对多名抓政治生态建设不力、干部群众评价较差的省管干部进行了组织调整。　　将能担当、作风硬的干部选上来，及时调整群众口碑差、工作推进滞后干部，树立鲜明选人用人导向，是黑龙江省持续净化政治生态的一个缩影。　　今年6月，黑龙江设立由省纪委监委、省委组织部班子成员带队组成的12个考核组，奔赴13个市（地）和44个省直部门，对政治生态建设情况进行集中“体检”。受省委委托，省直机关工委、省委教育工委、省国资委对54家其他省直单位、省属本科高校、省属企业同步开展考核。今年接受考核的地区和部门全部进入“较好”等次以上。　　在考核结果运用方面，为进一步压实责任，由省委书记对今年排名靠后的2个单位主要负责人进行约谈，省纪委书记、省委组织部部长对6个市（地）党委书记进行集体谈话，分管省领导对18个省直部门主要负责人进行谈话，认真履行“一岗双责”，推动照单认领问题，落实好政治生态建设各项工作。　　自2018年黑龙江启动首次政治生态建设成效考核开始，省纪委监委协助省委制定推进政治生态建设意见和考核办法，不断完善考核评价体系。该省各地各部门主动作为，聚焦影响政治生态的突出问题，抓紧抓实促教促改，持续推动政治生态好转。　　选人用人导向风气对一地政治生态有很大影响。在今年的考核中，机关干部普遍对选人用人工作给予较高评价。　　“原来提拔干部还未上会就已人尽皆知，现在被提拔本人事先根本不知道，领导不藏私心、干部不抄近道。”大庆市一名机关干部感慨道。　　在把好选人用人关的同时，该省把增强领导班子凝聚力作为政治生态建设的关键之举。近年来，各市（地）党委坚持民主集中制，重大事项集体决策。省直部门领导班子发挥把方向、管大局、保落实作用，班子成员履职尽责、合力攻坚。　　“通过连续三年的成效考核，考核‘指挥棒’作用得到彰显，无论是各级党委（党组）的重视程度，党员干部的认知程度，还是广大群众的认可程度，都有显著提升。”省纪委监委委员丁国怀表示。　　干部满意度和群众获得感是政治生态建设的“晴雨表”，折射出近年来黑龙江政治生态建设的成果。　　因《呼兰河传》而闻名的呼兰城，位于哈尔滨市主城区正北偏西30多公里处。一段时期以来，当地黑恶势力把持供热、住建、环保、房地产等领域，百姓敢怒不敢言。随着扫黑除恶专项斗争的深入开展，黑恶势力及其背后的“保护伞”被深挖彻查，政治生态得到净化。　　“欺行霸市的没有了，电费从每度1.1元降到了0.71元，水费每吨便宜了1元，大家都能安心做生意。”市场安宁了、人气上来了，生意自然就红火了，呼兰区中心市场的个体商户老赵喜悦之情溢于言表。　　在扫黑除恶专项斗争中，该省各级纪检监察机关坚持“严”的主基调，查处了省公安厅原巡视员闫子忠，省网信办原副主任孙跃武，哈尔滨市委原常委、政法委原书记任锐忱等一批涉黑涉恶腐败和“保护伞”案件。　　截至11月底，今年该省共立案2.49万件，处分2.12万人，留置329人，其中省本级立案省管干部55件。在高压震慑和政策感召下，大兴安岭地委政法委原书记杨刚、牡丹江市政协原副主席姜英波等207人主动投案。　　高压反腐的同时，该省纪检监察机关坚持“三不”一体推进，做实做细审查调查“后半篇文章”。　　今年4月，黑龙江省委以哈尔滨市政协原党组书记、主席姜国文案为反面教材，以副处级以上领导干部为重点，在全省党员干部中开展了为期一个月的警示教育。警示教育期间，省纪委监委组成11个由省纪委常委、省监委委员带队的督查组，先后深入各地各部门和国有企业进行督导检查。针对少数干部存在观望思想、整体工作进展不够均衡、个别部门检查剖析不够深刻等问题，提出具体意见建议，督促及时整改落实。　　“政治生态建设任重道远，不能一蹴而就，需要锲而不舍、久久为功。要进一步增强考核的科学性、精准性、导向性，不断完善考核体系，优化考核流程，努力营造风清气正的政治生态。”黑龙江省委常委，省纪委书记、监委代主任张巍表示。　　来源：中国纪检监察报
                
国资入主一个月后，32岁的她任这家企业董事长:
                    　　12月7日，浙江富春江环保热电股份有限公司发布第五届董事会第一次会议决议的公告，同意选举万娇女士为公司第五届董事会董事长，同意选举孙臻女士为公司第五届董事会副董事长。　　“政事儿”注意到，富春环保新任董事长、副董事长均为女性，其中新任董事长万娇1988年出生，今年32岁。　　　　据公开简历，万娇历任江西省建筑安装工程公司人事，双胞胎集团人力资源经理、南昌水利投资发展有限公司人力资源部长，现任浙江富春江环保热电股份有限公司董事。　　新任副董事长孙臻1977年出生，为高级经济师，大学本科学历。历任建设银行浙江省分行业务经理、负责银行风控管理工作，浙江富春江光电科技股份有限公司监事。现任浙江富春江通信集团有限公司董事兼常务副总裁，浙江富春江环保热电股份有限公司、杭州电缆股份有限公司、浙江富春江环保科技研究有限公司、杭州永通投资管理有限公司董事，杭州富阳永望企业管理咨询有限公司监事。　　富春环保原为民营企业，今年7月引入国资控股，并建立混合所有制，引起市场广泛关注。　　据公司官网介绍，浙江富春江环保热电股份有限公司是国内大型的环保公用及循环经济型高新技术企业。原公司控股股东浙江富春江通信集团是一家国家大型制造企业，综合实力跻身于中国民营企业竞争力50强、中国大企业集团竞争力100强、全国电子信息百强等。　　11月9日该公司发布了《关于控股股东、实际控制人协议转让部分股份完成过户登记暨公司控制权变更的公告》。　　公告称，今年7月，控股股东浙江富春江通信集团有限公司与南昌水利投资发展有限公司全资子公司南昌水天投资集团有限公司签订了《股份转让协议》。交易完成后，水天集团成为公司单一拥有表决权份额最大的股东，即上市公司的控股股东，南昌市国资委成为上市公司的实际控制人，证券过户日期为11月5日。　　当时富春环保表示，借助国有资本的资源优势和产业优势，公司有望抓住江西省产业升级和产业承接的契机，促进业务发展，推动公司环保业务向全国进行覆盖；与此同时，还将提高上市公司在资本市场的综合信用水平，进一步降低融资成本。　　“政事儿”（xjbzse）撰稿/许腾飞　　欢迎关注“政事儿”　　了解新鲜时政资讯　　点“在看”，Ta会看见↓↓
                
航拍贾鲁河畔的诗画麦田:在无人机的镜头下，河南省扶沟县贾鲁河畔，美丽的新村、绿色的林网、弯曲的河流，交相辉映。在晨雾的笼罩下，如诗似画。 
他获＂扫黑三等功＂却让黑老大给情人装修 案卷1米高:
                    　　　　今天，中央纪委国家监委网站发布反腐案例，对湖南省吉首市公安局原党委委员、副局长石泽辉的腐败案件细节进行披露。石泽辉一案，其42本案卷高达1米多，本应保护一方安宁的人民警察与黑恶势力称兄道弟，情人装修让黑老大出钱等腐败细节，令人咋舌。　　黑老大为公安局副局长情人装修房子　　今年6月16日，湘西泸溪县人民法院一审公开宣判石泽辉贪污、受贿案，对被告人石泽辉以贪污罪、受贿罪判处有期徒刑六年六个月，并处罚金五十万元；对石泽辉违法所得未退缴部分，依法予以收缴，上缴国库。　　法院的判决书提到，石泽辉让黑老大为自己的情人白某装修房子。　　2003年至2018年7月，石泽辉收受鲁某给予的财物现金人民币共计130万元及旧丰田霸道越野车一辆、房屋装修一套（该越野车和房屋装修未有价值鉴定）。2016年，通过鲁某等人的介绍，白某与石泽辉结识，后两人发展成为情人关系。2016年下半年，白某在吉首市一小区购买房子时，石泽辉给白某送了4万元，其中3.8万元用于支付首付款。后鲁某主动提出替白某装修房子，讲他有认识的朋友是搞装修的，房子装修的事不要白某管。白某交代称，2016年12月，房子装修完毕，至于房子装修花了多少钱白某不清楚，都是石泽辉安排的，反正她本人没有出过钱。　　而这个鲁某，正是当地涉黑犯罪团伙的首犯。　　2019年7月，湘西州公安局成功打掉了以鲁某为首的涉黑犯罪团伙。警方通报称，该团伙长期盘踞吉首市，豢养网罗社会闲杂人员，有组织实施违法犯罪活动，采取故意伤害、聚众斗殴、寻衅滋事、非法买卖、持有枪支、开设赌场、串通投标、行贿等违法犯罪手段，为非作恶、欺压百姓，攫取经济利益，少数党员干部和国家公职人员包括司法工作人员涉嫌充当“保护伞”。　　石泽辉正是“保护伞”之一。在石泽辉贪污受贿一案中，法院审理查明，2003年至2019年期间，石泽辉利用担任吉首市公安局刑侦大队副大队长，红旗门派出所所长，交通管理大队大队长，党委委员、副局长等职务上的便利，为有关单位和个人谋取利益，并为鲁某等人黑社会性质组织提供帮助和关照，充当“保护伞”。　　曾经的“扫黑三等功”，被查时案卷1米多高　　42本案卷，1米多高，记录了石泽辉的违纪违法事实。　　这位曾经风光一时的公安局副局长，在落马前获得过许多荣誉。他是市公安局的领导干部，1996年被省公安厅授予三级警司，先后四次获吉首市政府嘉奖，被评为“9·13”火灾扑救先进个人，曾因在扫黑工作中表现突出被授予三等功一次。　　从保护一方安宁的人民警察，到贪腐的阶下囚，石泽辉是一步一步沦落的。他在担任普通民警时，就与鲁某相识，后与其称兄道弟。“在和鲁某吃喝玩乐的过程中，自己逐渐习惯了吃好喝好，到酒吧、KTV高额娱乐消费，身穿名牌，出入豪车……”石泽辉在与鲁某的交往中价值观逐渐扭曲。他甚至认为应该这样才享受，才有档次，才有面子。　　从2002年到2005年，鲁某为跟石泽辉增加感情，得到其关照，分3次给石泽辉送了10万元，石泽辉全盘接受。2012年，石泽辉升任吉首市公安局副局长、交警大队大队长。为了帮助鲁某得到吉首市公安局业务用房和附属工程，石泽辉利用职务劝退了通过招标得到此工程的吉首市某房地产公司，让鲁某等人顺利取得了该项目的承包权，后鲁某在2018年奉上了80万元的感谢费。2015年，石泽辉利用职务便利，在鲁某指示手下砍伤人案件中，明知鲁某涉嫌违法犯罪，在收下鲁某奉上的10万“了难费”后，帮助其逃脱法律制裁。　　2016年，吉首市政府划拨一块10余亩国有储备土地用于吉首市交警大队畅警苑项目建设。石泽辉为了让鲁某等人能够合伙拍得该土地，便以副局长的身份出面，找到另一竞拍者，让其退出该宗土地的竞拍，还安排人出面劝退另一家公司，最终帮助张某顺利取得了该项目。鲁某之哥为石泽辉奉上了20万元感谢费。　　除此以外，石泽辉还有侵占公共项目资金和单位公用资金44.7万元，收受商人贿赂等其他犯罪情节……直到2019年2月，湘西州纪委监委在调查永顺县芙蓉镇异地扶贫搬迁安置项目案件的过程中，发现了石泽辉存在严重违纪违法问题线索。组织找他谈话，他却当场否认。在组织再次要求他说明问题，他避重就轻，刻意隐瞒。2019年10月，泸溪县纪委监委对石泽辉进行立案审查调查。　　失去自由的石泽辉主动交代了违纪违法事实，但为时晚矣：“我想洗刷我身上的罪恶，我想将我的人生负分值重新归零，我想尽早回归社会、回归家庭，我想给我的父母养老送终，想看我孩子最后成人，想陪我爱人度过余生……”　　老虎苍蝇一起打，中纪委持续公布“拍苍蝇”案件　　解放日报·上观新闻注意到，中央纪委国家监委网站“以案为鉴”栏目持续公布的贪腐案件中，“拍苍蝇”占到大多数，石泽辉案件也位列其中。　　在刚刚过去的一个月，“以案为鉴”公布的十几个案件中，涉及的被查人员有：　　某国有公司赣榆分公司原出纳会计项上，因犯职务侵占罪被判处有期徒刑五年六个月，其曾用公款打赏女主播。　　河南省获嘉县太山镇人民政府党政办主任、兼任太山镇太山村党总支第一书记的曹远强，犯挪用公款、合同诈骗罪、诈骗罪等数罪并罚，被判处总和刑期有期徒刑二十四年，决定执行有期徒刑二十年。　　中石化中原石油工程有限公司财务资产处制度岗原业务员祝燕因犯受贿罪，被判处有期徒刑8年，处罚金50万元，违法所得352.08万元依法予以追缴。　　2019年5月，浙江省衢州市国家税务局稽查局原副局长朱法银被判处有期徒刑四年六个月，并处罚金三十五万元。　　……　　其中，浙江省衢州市国家税务局稽查局原副局长朱法银，用一包红糖抵120万元“债务”的犯罪“戏码”一经公布，在网络上引起广泛关注。　　可以看出，这些案件遍及多个基层部门，其中既有国企的出纳会计，也有村党支部书记，还有石化企业的业务员。当然，也有地市一级掌握实权的干部。这些案件有一个共性，贪腐者贴近基层，在人民群众中造成的影响尤其坏。　　中国新闻周刊曾在《“老虎”“苍蝇”一起打，反腐：政治新常态》一文中写到，改革开放以来，我国的反腐工作侧重点经历过几轮嬗变。改革开放前期，反腐工作比较注意县处级、厅局级官员的惩处，涉及省部级官员的较少；等到北京、天津等地相继发生一些省部级官员甚至中央政治局委员涉案后，反腐工作又侧重于对大案要案的查处；到了2008年、2009年时，各地爆发出不少“蚁贪”时，反腐重点又转向了基层官员。　　2013年1月21日，中共十八大召开刚刚过去两个月，十八届中央纪委第二次全体会议在北京开幕。中共中央总书记习近平在会上强调，从严治党，惩治这一手决不能放松。要坚持“老虎”“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。　　十八大之后，习近平关于“‘老虎’‘苍蝇’一起打”的表态则意味着，之后的反腐工作将不再区分官员的级别，一视同仁地予以打击，发现一件查处一件。可以看到，近几年的反腐工作，已逐渐在全社会形成一种反腐的高压态势，起到了持续震慑的作用。　　资料来源：中央纪委国家监委网站、澎湃新闻、中国新闻周刊
                
“80后”高升，拟任正县级领导:
                    　　12月6日，贵阳市委组织部发布一批干部任前公示，其中：现任北京邮电大学校团委副书记，北邮模式识别实验室党支部书记、副主任高升，拟任正县长级领导职务。　　公示称，高升，中共党员，1981年8月生，籍贯安徽阜阳，出生地安徽阜阳，2006年5月参加工作，研究生学历，工学博士。　　　　“政事儿”注意到，高升作为中组部、团中央第18批赴黔“博士服务团”成员之一，于2018年1月挂职贵阳经济技术开发区党工委委员、管委会副主任。今年7月，他获得贵州省“全省脱贫攻坚优秀共产党员”称号。　　公开信息显示，1999年9月，高升考入北京邮电大学信息工程学院自动化专业学习，后在北邮模式识别与智能系统专业攻读硕士学位，2006年毕业后担任信息工程学院团委书记。　　2007年10月，高升赴法国巴黎第六大学信息工程专业，攻读博士学位。其间，2008年7月至2011年12月，他担任全法国家公派学者学生联谊会主席，2010年10月至2012年2月担任第25届全法中国学者学生联合会主席。　　2012年5月，31岁的高升归国，回到母校北邮信息与通信工程学院工作，先后担任讲师、副教授。次年6月担任北京邮电大学校团委副书记，后兼任北邮模式识别实验室党支部书记、副主任。在2017年，他还短暂在科技部担任高技术发展中心专项办专员。　　据北邮模式识别实验室官网显示，高升是中国计算机学会大数据专家委员会委员，国家自然科学基金评议专家，科技部大数据技术评审专家，法国巴黎第六大学客座研究员。其主要研究领域为机器学习与数据挖掘、社会网络分析、知识图谱与信息推荐、生物信息处理等。　　2018年1月，高升挂职担任贵阳经济技术开发区党工委委员、管委会副主任。　　去年11月，《贵州日报》曾刊发《高升：推动贵阳国家大数据的建成》一文。文章称，2018年初，高升积极响应国家号召，作为中组部、团中央第18批赴黔“博士服务团”成员之一，挂职贵阳经济技术开发区党工委委员、管委会副主任。“一年多来，高升同志充分发挥自己的专业特长和资源优势，积极投身于贵阳大数据安全产业的发展和紫云县的脱贫攻坚事业，切实发挥了大产业、大市场、大就业和社会力量的扶贫带动作用。”　　文章介绍：大数据安全靶场是贵阳发展大数据安全产业的突破口，亦是贵阳“1+1+3+N”的大数据安全发展总体架构的重要组成部分。高升充分整合自身资源，全力推动大数据安全靶场建设。2018年数博会期间，贵阳国家大数据安全靶场正式揭牌，成为全国首个大数据安全综合性靶场。依托该靶场，高升牵头成功举办了2018、2019两届贵阳大数据及网络安全精英对抗演练，逐年推动演练迭代升级，成为贵阳大数据安全领域的一张名片。　　此外，高升充分利用贵阳经开区作为全市实体经济发展“主战场”的优势，深入推进大数据与实体经济的深度融合，率先在全市开展了中小企业的数字化改造及“经开区工业互联网与协同制造平台”建设，构建数据驱动的工业新业态，降低企业生产成本，实现工业智能化转型升级。同时，他还牵头筹建了“工业信息安全创新中心”，打造面向工业与物联网领域的信息安全产业。　　据北邮官网显示，贵州省长顺县是北邮的定点帮扶县。北邮校领导曾多次到长顺县调研，高升参加。　　去年7月，北京邮电大学发起，北京邮电大学校友总会、贵阳国家经济技术开发区管委会联合主办了2019贵阳5G产业发展论坛。　　高升曾荣获贵阳市“全市扶贫攻坚优秀共产党员”称号。今年7月1日，贵州省发布597人的“全省脱贫攻坚优秀共产党员”名单，高升是其中之一。　　高升简历　　高升，男，汉族，1981年8月出生，安徽阜阳人，2001年加入中国共产党，2006年5月参加工作，研究生学历，工学博士。　　1999.09—2003.07 北京邮电大学信息工程学院自动化专业学士　　2003.07—2006.05 北京邮电大学模式识别与智能系统专业硕士　　2006.05—2007.10 北京邮电大学信息工程学院团委书记　　2007.10—2012.05 法国巴黎第六大学信息工程专业博士（其间：2008.07—2011.12全法国家公派学者学生联谊会主席; 2010.10—2012.02第25届全法中国学者学生联合会主席）　　2012.05—2013.06 北京邮电大学信息与通信工程学院讲师、副教授　　2013.06—2015.09 北京邮电大学校团委副书记　　2015.09—2018.01 北京邮电大学校团委副书记，北邮模式识别实验室党支部书记、副主任（其间：2017.03—2017.11科技部高技术发展中心专项办专员）　　2018.01— 挂职任贵阳经济技术开发区党工委委员、管委会副主任
                
绿媒还在炒：解放军军机今早一连3架次进入台西南空域:
港媒：香港人为避疫情扎堆回内地，深圳大量隔离酒店爆满:
                    　　据香港大公报报道，香港第四波疫情严峻，许多港人为避疫情，再掀回内地潮，深圳湾口岸大排长龙。有香港网民称，从过关到入住酒店，花了差不多16个小时。　　　　图源：大公报　　香港中小学于上周三（2日）起停止面授课程，许多家长便带着子女返回内地避疫。在香港和深圳开芯片设计公司的胡先生表示，他上周六下午5时带着读小学的儿子过关回到深圳。在深圳湾口岸，他看到大量旅客排长龙等待过关。　　胡先生称，耗时最长的环节是入境深圳海关后，要排队等候专用中巴去酒店，并且要在酒店等待安排入住。他们一批共计60多人，分4组乘4辆中巴，从深圳湾口岸坐车数十分钟后，到达福田维也纳酒店，大量人员在酒店排队等待办理入住手续。他们要填写身份信息、健康状况等各种表格，扫二维码进行信息追踪，并且还要检测血压，高了不能入住。当他和孩子办理好入住酒店时，已是凌晨1点多，花了8个多小时。　　港人王小姐为了避疫，带着女儿回深圳居住。4日上午11时半，母女坐车前往深圳湾口岸，下午1时半到达口岸。由于出境的人太多，仅排队出关时间就耗费4个小时。在关口，她们等到晚上9时多才上车。她说：“仅在深圳湾口岸过关和等车就耗去了8个多小时，因隔离酒店爆满，被再分流到其他酒店，因此直到5日凌晨2时多才入住福田一家酒店，感到又冷又饿。”她还表示，因自己带着孩子，享有了优先机会，当时港人太多，约有200多人无法入住防疫酒店。　　另外，有从香港返回深圳的网民表示，从过关到入住酒店用了近16小时，“不能摘口罩喝水吃东西，又困又饿整个人都散了”。　　为了更好地管理入境港人，深圳福田区健康驿站日前发布入境旅客的告知书称，根据上级有关文件规定，在福田区健康驿站隔离期间，食宿费用均自理。如果目的地是广东省外和广州、珠海、东莞、中山、佛山和清远，需要在福田区健康驿站集中隔离14天。如果目的地是广州、珠海、东莞、中山佛山清远以外的城市，先要到福田区健康驿站进行隔离并进行核酸采样，如果结果是阴性，将由目的地所在地市接回或者福田区安排车辆送到目的地进行集中隔离。　　大公报记者了解到，目前深圳许多隔离酒店因北上港人太多而爆满。龙岗区房间紧张，入境旅客可能要去医院安置和隔离。港人吉小姐表示，由于深圳酒店爆满，加上她正好要去东莞拓展业务，因此她选择在东莞酒店隔离，费用仅为深圳的一半。　　10月已入境深圳的香港优才杨愿军告诉大公报记者，因香港学校停课转网上学习，他太太带着一对分别读小学和中学的子女，4日从香港坐飞机直飞上海。他们落地上海后再做核酸检测。太太带孩子回江苏老家，而原籍江苏、浙江和安徽三省的，需在上海落地和检测，再转运到当地进行14天隔离。他们准备在江苏留一个月，等香港疫情缓解，学校正式开学可以面授课程的时候再回港。　　推荐阅读：　　港民北上"避疫"：过关到入住隔离酒店要16个小时　　综合香港东网及大公网12月6日报道，香港第四波疫情来势汹汹，本土确诊数字居高不下，不少香港市民为求“避疫”纷纷北上，深圳湾口岸大排长龙。近日网上流传多张口岸排队照片，可见人头汹涌，大批民众等候过关。　　有从香港返回深圳的市民表示，从过关到入住酒店耗时15小时至16小时，“不能摘下口罩喝水吃东西，又困又饿，整个人都散了”。　　　　　　香港入境处的数据显示，12月1日经深圳湾口岸出境前往深圳的人数为3,067人，在香港特区政府教育局宣布中小学改为网上授课后，12月2日深圳湾出境人数增至3,509人，至于12月3日、4日的人数，则分别是3,368及3,166人。港媒称，自“封关”来，每个月初深圳湾口岸出境人数不过数百，但是这个月初猛增至3千以上，侧面反映了香港本地疫情的严重性。不少香港市民也有在微博上讲述自己历经辛苦要北上“避疫”的情况：网民王小姐称，她带着女儿4日上午11点半出家门，下午1点半赶到深圳湾口岸，排队到出关已经是下午5点半。然后，母女两人在深圳关口等到晚上9点多上车，到福田汽车站后又等了一个多小时，再分流等待前往指定隔离酒店，结果客房已爆满，不得不转往另一酒店，经过酒店消毒、登记、量血压等一系列程序，又是1个多小时，5日凌晨2点多才入住维也纳酒店。王小姐还说：“因为带孩子的，这还优先了！昨天200多人没有酒店住。”另有网民发文，称自己看到深圳湾关口人山人海，等了4至5小时才完成检测过关手续，经过3次排队检测，才顺利入住隔离酒店，“前后花了15到16小时，人都累坏了”。还有网民分享照片，身穿防护服的防疫人员举牌指“福田隔离酒店已无房”。此外，龙岗区隔离酒店亦不足，部分人或须转往医院暂时安置。对于网传消息，有港媒直接联系到深圳市维也纳酒店，工作人员表示：“只要出示病毒检测阴性证明和健康绿码都可以入住，今日（6日）下午6时入住也有房间，直接到前台办理手续就可以。”　　　　根据广东省出台的防疫措施规定，从香港入境的旅客必须持有24小时内核发的核酸检测无感染报告，入境后到指定酒店集中隔离14天，费用自理。值得一提的是，今年7月上旬，香港第二波疫情爆发之际，经深圳湾口岸进入深圳的香港居民人数也出现了一次急促上升的情况。当时，有不少香港市民告诉深圳卫视，尽管手续繁杂、耗时费力，也要到深圳“避疫”：“深圳比较安全，我3月份去过一次，疫情都是比较稳定的，对内地反而比对香港有信心”、“深圳那边几个月都没有确诊的了，香港的防疫还是不到位，总有个案冒出来”。新闻多一点香港新增95例香港特区政府卫生署卫生防护中心6日公布，截至当日零时，香港新增95例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例87例、输入性病例8例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达6897例。在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处首席医生欧家荣表示，新增的95例新冠肺炎确诊病例中包括48男47女，年龄介于7岁至92岁。87例本地感染病例中36例感染源头不明，51例与其他本地确诊病例相关。香港医院管理局介绍，截至当日上午9时，香港过去24小时共有56名确诊病人出院，至今共有5567名确诊或疑似病人康复出院。现在共有1087名确诊病人分别于22家公立医院和亚洲国际博览馆社区隔离设施接受治疗，其中31人情况危险，31人情况严重，其余1025人情况稳定。特区政府抗疫督导委员会专家顾问、香港大学医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇当日表示，香港这波疫情大多通过输入病例传播到社区，估计将持续一个月左右。他提醒，如果防疫措施不到位、边境防疫做不到滴水不漏、本地酒吧等场所不遵从防疫规定，香港一定会再有新一波疫情。圣诞节即将来临，他呼吁市民尽量不要外出聚会。“港独”头目黄之锋当庭认罪，但直到收押前一秒，他还在“埋雷”……　　　　黄之锋主动认罪，既博取了乱港分子们的同情，又暗示他们在外面继续搞事，活脱脱一个“乱港戏精”。　　11月23日上午，香港西九龙裁判法院，黄之锋当庭认罪。　　作为已解散的“港独”组织“香港众志”前秘书长，黄之锋与该组织前主席林朗彦及前成员周庭，涉嫌于去年6月21日鼓动支持包围香港警察总部。3人分别被控煽惑他人明知而参与未经批准的集结、组织未经批准的集结及明知而参与未经批准的集结罪。　　一个备受关注的细节是，案件虽押后到12月2日进行宣判，但从11月23日起，黄之锋等3人就被即刻关押。这一次，“警察抓人，法官放人”的情况没有出现。　　　　当天，#黄之锋认罪#的消息迅速冲上热搜，话题累计阅读量至今已达2.8亿。众人拍手称快，在评论里刷屏“罪有应得”“期待严惩”……　　与此同时，也有不少人发出疑问：3个多月前，黄之锋还咬死不认罪，如今突然认罪，背后在打什么算盘？　　这个疑问还萦绕在人们心头，没成想昨天夜里，黄之锋的社交媒体账号发文称，黄之锋现在被关在医院的单人囚室，因为惩教署通过X光片发现其肚子里有异物。检查程序需3到5天，直至程序完成前，他都必须要被单独收押，且期间不准“放风”，除探视时间外，其余时间都要呆在囚室内。　　　　·黄之锋、林朗彦戴着同一副手铐抵达收押所。图自港媒“橙新闻”。　　认罪不过是权宜之计　　其实，黄之锋认罪是深思熟虑的结果。　　11月22日晚，他在社交媒体上发文，表示自己在咨询律师意见后，决定承认所有控罪。　　不过，次日开庭时，他还是否认了一项明知而参与未经批准的集结罪，并获控方“不提证供起诉”，等于变相撤回一项控罪。　　承认了其他两项控罪的黄之锋，随后与承认所有控罪的林朗彦被扣上了同一副手铐，由囚车送至荔枝角收押所。两人下车后，还“手牵手”向对面山头的摄影记者们张望。　　　　黄之锋终于被关进去了，不少人也注意到了此次审理他的法官——王诗丽。　　据悉，此前王诗丽在审理一起乱港分子的案件时，就拒绝了被告想通过“感化报告”减轻刑罚的要求，直接判处被告监禁。2017年，曾参与非法“占中”、还在香港立法会纵火的杨逸朗，同样是由王诗丽审理后获刑两年。　　王诗丽曾公开喊话示威者，用违法方式表达不满，唯一的后果就是受到法律制裁，因为没有人可凌驾法律。　　据港媒爆料，乱港分子们对王诗丽恨之入骨。黄之锋也在上法庭前提到她，说自己遇到王法官得做好“心理准备”。　　　　·王诗丽　　此外，香港国安法已经实施，强力震慑“港独”，黄之锋选择认罪或也与此有关。　　就在香港国安法正式生效前几天，他与父母趁着夜色偷偷搬了家，但显然他不会因此逃脱法律的制裁。在这个时刻，如何保全自己自然成为他的当务之急。　　有分析称，他可能想用认下较轻罪名来躲避香港国安法的严惩。根据香港现行法律，如果“煽惑他人参与未经批准的集结”罪名成立，黄之锋最高面临5年监禁，而违反国安法的后果是“10年起步”。黄之锋事先咨询过律师，恐怕也觉得与其罪加一等，不如先认个轻点的罪名。　　认罪不过是黄之锋的权宜之计，虽然人进去了，但其“乱港之心”没死。直到被收押前一秒，他还在努力“埋雷”——　　先是开庭前一天，他用一贯的伎俩在社交媒体上“带节奏”，先说自己会认罪，随即又开始卖惨，表示即将入狱“心情不免还是会有点忐忑”，最后更不忘散播老一套煽动分裂的言论，还大言不惭说自己是在“分担香港人这族群要承担的苦难”……　　庭审当天，被判立即关押后，他又卖力表演了一番，举手向法庭内的乱港支持者喊道：“各位顶住加油，知道各位外面更加辛苦，努力。”　　以前黄之锋给人的印象，从来都是“死道友，不死贫道”，鼓动别人往前冲，自己在后方喊“加油”。这次主动认罪，既博取了乱港分子们的同情，又暗示他们在外面继续搞事，活脱脱一个“乱港戏精”。　　　　“乱港戏精”　　黄之锋的确是乱港分子中的“戏精本精”。　　去年，“反修例”风波爆发时，他的各种迷之操作已经臭名昭著了。招致诸多骂声后，他却没有收敛，近一年多里依旧如“戏精”附体一般，而他的招数同样还是老一套——　　第一招：卖惨。　　他参选立法会议员被裁定提名无效，写长文自述“委屈”，然后话锋一转开始搞众筹，号召网友捐钱支持他。　　支持的方式就是订阅他众筹网页上的文章，收费以月为单位，金额分为10美元（1美元约合7元人民币）、50美元、150美元、1000美元4个级别，会员按照缴费级别分别可获取不同的内容，最贵的1000美元/月可以获得“一对一视频交流”……香港网友骂他“脸皮真厚，又来骗香港人钱”。　　隔着屏幕，黄之锋根本不在乎骂声。不过不久后，他去公园遛狗时就被人指着鼻子当面骂了。对方用手机对着他进行拍摄，并指责他“搞乱香港”。　　他立马在网上发文叫屈，结果网友留言表示：“自己检讨下，为什么有那么多人那么恨你！”　　　　黄之锋常用的第二招：碰瓷。　　从台湾娱乐明星到美国NBA球星，甚至韩国总统文在寅这样的政坛高层，只有你想不到，没有黄之锋碰不到的“瓷”。　　周杰伦在社交媒体上发文为台湾受虐儿童发声，黄之锋硬生生将这则帖文贴上了所谓“周杰伦为香港警方‘虐待’的孩子发声”的标签；　　NBA球星勒布朗·詹姆斯在美国“黑人之死”事件后频频发声，对种族歧视进行抗议。黄之锋接连发文，diss詹姆斯“只会在美国大声疾呼”，却对中国的事情保持沉默；　　他还叫嚣韩国总统文在寅，希望对方“能更多地表明立场”……　　只不过，如此跳梁小丑高估了自己，有识之士岂会理睬他？　　　　　　　　·被黄之锋“碰瓷”的人数不胜数　　黄之锋还有第三招：阴谋论。　　他不断在海外社交媒体上抹黑中国内地，还诬称香港国安法施行后香港遍布“秘密警察”，“近来越来越多的香港人被不明人士跟踪”。　　新冠肺炎疫情期间，他又一直对内地援港抗疫的举措大加污蔑：先称“中国（内地）实验室正收集香港人DNA”“DNA会被送到新成立的国安机构”；到了香港普及社区检测计划即将结束时，又污蔑香港特区政府“会利用疫情拓展社会监控”；他还造谣“‘健康码’实施后会出现各式各样的数码监控”，并说“反监控”将会成为未来一条重要战线，“‘健康码’将是下一个战场”。　　今年8月，《人民日报》发表了一篇题为《“乱港戏精”们，少给自己加戏》的评论，直接点名黄之锋，“如此信口开河、无中生有，真是让人怀疑他们莫非得了‘被迫害妄想症’？”　　香港网友此前的评论同样一语中的：“做的坏事多，所以什么都担心！”　　分析人士则认为，黄之锋等人频频玩弄“政治揽炒”的把戏，主要目的就是打击香港特区政府的威信、损害中央政府的形象，同时挑拨离间香港民众对祖国的感情。为了达到这些目的，他们可以不择手段、不讲底线、不守法律。　　　　一步步病入膏肓　　作为1996年出生的年轻人，黄之锋算得上是香港回归后的第一代，却在反华势力的培植下，成长为反港乱港的一枚棋子，一次又一次因参与、煽动、组织乱港活动被捕。　　年仅14岁时，他便以学生代表的身份，召集了一个名为“学民思潮—反对德育及国民教育科联盟”的组织。“德育及国民教育科”是特区政府当时正打算新增的一个学科，目的是加深学生对祖国的认同感和国民身份的自豪感。黄之锋却以该学科与现有科目有重叠、会加大学习压力为由带头反对。　　对这个热衷于政治运动的未成年人，香港社会起初表现出极大的宽容。2012年8月底，时任香港特首梁振英向黄之锋解释了政府立场，并邀请他加入“德育及国民教育科委员会”。结果，黄之锋不仅强硬拒绝，就连梁振英两度伸过来的握手都不予理睬，事后还向媒体声称握手是作戏。　　也正是从那时起，他成为反华势力的“栽培对象”。　　　　2014年，香港非法“占中”事件中，黄之锋作为组织者之一，不遗余力地“冲锋陷阵”，最终在11月26日的旺角清场行动中被捕。27日早上，他被押解到九龙城裁判法院，被控阻碍公职人员罪，但获准保释。27日晚，刚出法院的黄之锋就在香港繁华地带登台讲话，煽动非法“占中”者继续留守。　　　　·2014年11月26日，黄之锋在清场行动中被捕。　　此后这些年，黄之锋的人生轨迹就是在“组织乱港活动—被捕—保释或坐牢”中循环——　　2015年7月14日，黄之锋又进了警署。这次跟他一起的还有另一名乱港分子罗冠聪。他们因非法“占中”期间在中联办外焚烧《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，在律师陪同下到西区警署接受预约拘捕。两人分别被控阻挠在正当执行职务的警务人员罪，结果再次获准保释。　　　　·黄之锋（右）与罗冠聪　　2016年，黄之锋组织了“港独”组织“香港众志”，并因非法“占中”期间冲击特区政府总部，被控非法集结等罪，却只被判80小时社会服务令及缓刑，引发外界强烈质疑。2017年8月，香港高等法院改判黄之锋监禁6个月。　　　　·黄之锋（左）入狱后剃头照　　2019年6月，“反修例”事件让这一切到达了顶点。6月17日，一群示威者在立法会前集结。当天恰逢因藐视法庭而入狱3个月的黄之锋刑满释放。他一出狱就赶到立法会大放厥词，要求特首林郑月娥“问责下台”，并称大规模游行“陆续有来”。　　……　　几乎没有例外，每次刚从法庭或监狱出来，黄之锋又马上开始新一轮的乱港策划。　　去年8月，香港立法会议员何君尧在接受《环球人物》记者采访时分析称，外部势力在香港年轻人中培植了三类人，第一类是“政治明星”，第二类是“青年代表”，第三类是“勇武暴徒”。　　黄之锋属于其中的第一类。他一步步被培养成如今的“魔样”，早已“病入膏肓”。　　2020年6月30日，香港国安法正式实施。当天，黄之锋在社交媒体上宣布辞去“香港众志”秘书长，并退出“港独”组织“香港众志”。从那时开始，黄之锋离他最终的“归宿”越来越近。现在，只差最后一步了。　　（来源：环球人物）
                
国家税务总局原副局长丘小雄因病逝世:
港媒：潜逃乱港分子许智峰汇丰账户冻结又解冻，已将钱转走:
                    　　据香港媒体12月7日报道，已经潜逃至英国的乱港分子许智峰，以及其家人名下的多个银行账户此前被冻结。之后许智峰6日称，自己在汇丰银行的账户被部分解冻。有港媒称，与此事相关的几家银行7日早上再收到香港警方的指示，要求冻结许智峰个人、妻子及父母的账户。　　　　许智峰（港媒资料图）　　港媒此前报道称，许智峰有多项控罪在身却弃保潜逃，在丹麦宣布流亡后又到了英国伦敦。他早前表示，全家银行账户数百万存款被冻结。　　香港警方12月6日晚发声明称，警方正循涉嫌违反香港国安法及洗黑钱方向追查一名涉案人，调查发现该人涉嫌挪用早前通过网上众筹取得的资金，并利用亲人账户处理涉案款项，该涉案人同时涉嫌勾结外国势力危害国家安全，涉案金额约85万港元。港媒认为，所提的这名涉案人即为许智峰。　　但之后，许智峰又发帖文称，家人在汇丰账户一度突然全部解冻，自己的汇丰账户部分解冻。他宣布，对香港汇丰银行“彻底不信任”，已立即将钱款转往其他地方。　　　　许智峰（港媒资料图）　　警务处国家安全处高级警司李桂华7日表示，冻结许智峰的账户与其潜逃无关，只是款项涉洗黑钱或犯罪得益，认为当中有85万港元款项有很大嫌疑。　　据港媒了解，汇丰银行早前根据警方指示，对许智峰一个账户采取了指定行动，约束了部分服务，而他父母在汇丰银行的账户服务从未受到影响，而其余涉及账户状况未明。恒生银行表示，不评论个别账户的情况。中银香港则未回应。　　　　汇丰银行（资料图）　　汇丰发言人针对此事表示，银行会密切留意市场的负面消息报道，根据情况加强对相关账户活动的审查，无论在哪个市场营运，都必须符合当地法律法规。　　另有港媒报道称，汇丰7日早上再收到警方通知，许智峰父母及妻子的账户会被冻结，暂停服务。消息称，警方早前要求银行冻结许智峰亲友的账户，这次是正式书面通知。换言之，警方没有再次要求银行冻结相关账户，此报道并非事实。　　推荐阅读：　　乱港分子带家人潜逃海外 还不忘发表“渣男言论”　　许智峰故意煽动激进派年轻人的情绪，但当周庭、黄之锋等激进年轻人入狱受审，许智峰却带着全家“流亡”了。　　|作者：二水　　|编辑：阿晔　　|编审：章书 苏苏　　前“乱港议员”许智峰急了！　　昨天，有港媒报道，许智峰和家人在香港的至少5个银行账户被全部冻结，涉及数百万港币。当晚，香港警方在社交媒体证实，正循涉嫌违反香港国安法及洗黑钱方向追查一名涉案人。　　许智峰目前身负9宗控罪，正保释候审。然而12月3日，他却突然发文表示，自己如今人在丹麦，正式宣布“流亡”，并退出香港民主党。　　·许智峰抵达丹麦　　·许智峰在社交媒体上发文。　　仅仅1天之后，他又从丹麦飞往英国，还在接受英国一家媒体采访时说，“在英国这个自由的国家，呼吸每一口自由的空气，都不是只为自己，而是为香港。”　　不过，有识之士早已看穿许智峰的目的。12月6日，香港“东网”报道称，香港警务处处长邓炳强在一档节目中表示，有议员向法庭提供虚假消息，借口到外地开会，事实是“走佬”（即潜逃）。他批评该做法不负责任、没有良心。虽未点名，但港媒表示，邓炳强说的就是许智峰。　　在自己潜逃之前，许智峰早已安排好父母、妻子及两名子女于12月1日乘坐飞机离开香港，飞往英国伦敦。有港媒分析，许智峰见周庭、黄之锋等多位乱港分子被判入狱，怕自己也难逃法律制裁，因此携家带口“连夜出逃”。　　可笑的是，同为香港民主党的另一“乱港议员”林卓廷竟引用“去留肝胆两昆仑”来为畏罪潜逃的许智峰隔空加油。实在是狐群狗党、一丘之貉！　　想方设法出逃　　身负多项控罪，许智峰为何还可以出现在丹麦？这一切得从他串通丹麦反华议员为自己造假行程说起。　　离开香港前，许智峰方面表示，此次前往丹麦只是为了参加一个有关“气候变化”的会议，这是每年都会参加的外访行程。他还称，自己提交给香港警方的11月30日至12月4日的行程安排都是准确的，是获法庭批准的，并向法庭保证自己完成原定行程后会按时回港。有港媒报道，许智峰当时已买好回程的机票。　　但行程可改、机票可退，许智峰一开始就是抱着不回港的想法出去的。很快，为许智峰安排此次丹麦行程的人“不打自招”。　　就在许智峰“宣布流亡”的当天，丹麦国会议员Uffe Elbaek承认，许智峰要参加的“气候变化”会议根本就不存在，他实则是要与丹麦官员、政客见面，要求丹麦执政党重新考虑对华策略。　　·丹麦反华议员Uffe Elbaek　　据香港《南华早报》报道，Uffe Elbaek是丹麦反对党国会议员，此前一直都在支持乱港分子的各种活动。这一次，正是由Uffe Elbaek向许智峰发出了一份虚假邀请公函，让其在法院上以“出差”为由，骗到了出境许可。　　Uffe Elbaek还宣称，自己的所作所为是一种“公民抗命”。同时，他在社交媒体上表示，自己会尽力保证许智峰的安全，并称如果许智峰愿意的话，丹麦应向其提供庇护或容许逗留。　　对于许智峰的“访问”一事，丹麦外交大臣克弗德表示，自己对此事不知情，也“没有计划与他见面”。但克弗德又声称，丹麦正就香港特区“令人担忧的局势”与中国进行对话，并与欧盟密切协调。　　可以说，许智峰“流亡丹麦”就是一场境外反华势力参与的政治阴谋。　　星岛日报网在12月3日刊登的一篇报道中嘲讽许智峰是“政治渣男”——如同渣男出轨都是说“我从来没想过出去偷吃”一样，许智峰之前一直否认寻求政治庇护，如今终于露馅。　　此外，许智峰还声称会帮助其他乱港分子寻找“出路”。但经过他此次出逃事件，香港特区政府和法院难道还会相信乱港分子的“花样理由”吗？　　12月4日，香港特区保安局发出严正声明，严厉谴责公然弃保潜逃逃犯许智峰，重申这是畏罪潜逃的羞耻行为；执法部门会根据案件实际情况，依法循不同途径追查在逃疑犯的下落，必将全力缉拿其归案。　　为逼对手退出耍阴招　　2011年，许智峰当选香港民主党中环区议员。为此，他可是使出了浑身解数，甚至用了些不入流的手段。　　他从小在香港屯门地区长大。因为那里的居民大多是社会底层人士，所以不少香港人对出生于屯门地区的人是很不屑的。　　高中时，许智峰到加拿大留学，后回港考入香港城市大学法律系。读法律专业，却不代表许智峰有公正、廉耻心。他深知，进立法会才是晋身香港上流社会的快捷通道，便早早地开始给自己铺路。　　1999年，许智峰好不容易托关系认识了一名香港民主党中环区议员，经对方介绍，得以加入香港民主党，开始参与政治活动。大学毕业后，许智峰又得到区议员党友的引荐，进入民主党立法会议员研究部，从事政策研究。　　到了2007年，许智峰自认为有能力竞选区议员，遂报名参加屯门郊区议员竞选。为帮许智峰拉选票，许家上下全动员。他的父亲曾任职于香港蔬菜统营处（港英政府时期设立的农产品统销服务与支援服务机构）。据《大公网》此前报道，许父常利用手中特权为己谋私利，多次引起业界不满。退休后，许父还利用自己以前的关系，为儿子拉选票。　　但许智峰知道，仅仅依靠家人还是不够，于是他又想了一招——利用他人的名气为自己拉选票。　　他中学就读于屯门仁爱堂田家炳中学，曾因头发太长被当时的训导主任何汉权捉到厕所剪头发。后来，何汉权做了教育评议会副主席，许智峰在选战时，常把自己过去那段不光彩的经历挂嘴边，企图和已是教育界名流的何汉权“拉关系”。　　但做戏再多，也不能弥补许智峰的短板。那年，初出茅庐的许智峰以554票落败于拿到1958票的陶锡源。　　4年后议员换届选举，当时民主党中环区议员阮品强不再寻求连任，许智峰认为自己有望接替，就又出来参加竞选。　　当时，许智峰与建制派独立人士律师卫珮璇的选情不相伯仲。为了让对方退出选举，许智峰又耍了阴招。在距离投票截止还有2周时，许智峰向香港廉政公署投诉，质疑对手卫珮璇与家人在参选前突然搬入区内一个公寓，并称对方是为了拉人头、占选票。　　尽管最终查明卫珮璇其实早在一年前就已搬入该公寓，但在投票关键期，许智峰这手“告诬状”，并在《苹果日报》等“港独”媒体上大肆宣扬未经证实的消息，依旧重击了对手。最终，许智峰以951票击败800票的卫珮璇，当选区议员。　　发疯乱港，臭名远扬　　做了议员后，许智峰一直以“斯文激进派”自居。但实际上，他行事只有“激进”，毫无“斯文”可言。　　·许智峰曾多次大闹立法会，阻碍会议进行，香港多项发展动议均被搁置。　　2014年3月，许智峰在区议会上强行从接待处柜台卷闸间爬进办公室，其间踢伤两名保安，因此被控2项普通袭击罪罪名。当时，法官考虑到他非蓄意而判罪名不成立。获释的许智峰在庭外表示拒不认错，还认为“有关部门应该检讨”。　　后来，许智峰的“发疯”行为上升到“关麦克风”“抢文件”“恶意撞倒他人”，以激烈的行为阻止区议会进行。他无下限的操作为众人所不齿，却吸引到了“港独”头目黎智英的目光。　　2016年香港立法会换届选举时，黎智英公开称赞许智峰“一片丹心”“有干劲、有操守”，出钱为许智峰拍宣传片，还利用所谓的“雷动计划”，力推许智峰进立法会。　　·许智峰（右）和黎智英　　巴结上黎智英等人后，许智峰作为“港独”势力安插在立法会的一颗棋子，“逢会必闹，逢吵必打”，一路发疯乱港，以暴力乱政的方式宣扬“港独”，被港人讽刺为“黎智英的一条走狗”。　　他在立法会上时常上演“全武行”，导致立法会频频“流会”，香港多项发展动议均被搁置。　　2018年4月，立法会审议高铁西九龙站“一地两检”草案时，许智峰以不满“港府派员监视议员”为由，强行将一名女行政主任推到墙角，用蛮力抢走对方手上的文件及政府手机，冲入男厕17分钟，一度拒绝归还。　　·媒体根据当时情形做的事发现场图。　　抢手机风波过后，立法会内所有女性议员放下派别之争，纷纷怒斥许智峰的猥亵之举，“以女性角度看，许智峰的行为很不恰当，很粗暴”。　　今年5月28日，许智峰又在立法会手持腐烂植物，被保安阻止时强行将其扔在主席台前，发出浓烈恶臭，令会议不得不暂停。2个月后，他故技重施，在立法会审议《国歌条例草案》期间，手持不明液体突然冲向主席台，将刺鼻恶臭的液体倾倒地上，导致审议暂停。　　·5月28日，许智峰手持“臭弹”走近主席台。（图源：香港“东网”）　　把立法会搞得乌烟瘴气的许智峰，还很沉迷街头暴力。　　2019年8月13日晚，暴徒在港岛区多处聚集，并试图冲击香港特区政府、警察总部等地。许智峰在现场拿着喇叭教唆暴徒对抗警方执法，“不要向警方交代任何事，不要对警方说任何话”。在许智峰等人的鼓动下，暴徒四处纵火、狂掷汽油弹、堵路破坏交通……　　许智峰故意煽动激进派年轻人的情绪，但当周庭、黄之锋等激进年轻人入狱受审，许智峰却带着全家“流亡”了。　　“远走高飞”之后，许智峰不忘在社交网站继续写文欺骗其他人：　　“我们互相答应大家，无论如何都不要放弃，好吗？”　　“手机传来市民、好友一句又一句‘求你千万别回来’，我不懂以笔墨形容，强忍不了眼泪。”　　他若真的流下眼泪，恐怕也是鳄鱼的眼泪……　　今年6月30日，全国人民代表大会常务委员会通过香港国安法。通过法律维护国家安全，是国际惯例。那些勾结境外势力、宣扬“港独”“自决”的乱港分子，注定不能逃脱法律的制裁。　　正所谓，天网恢恢疏而不漏。许智峰之流，无论逃到哪里都得明白，该来的制裁终究会来。　　（来源：环球人物）
                
台军：年底完成22架F-16性能提升　2022年142架全部完成:
                    　　　　据台媒报道台空军F-16战机海上失联事件半个多月后，如今已分批复飞。亲绿媒体5日报道，F-16战机性能提升计划传出“令人振奋的好消息”，根据台湾防务部门最新报告指出，截至12月4日为止，F-16战机性能提升计划已经交机19架，均依计划交机，预计到年底为止，可以完成年度规划目标22架。　　防务部门报告指出，为提升战机构改及性能提升计划执行效能，美军专案办公室、洛克希德马丁公司及空军，已配合构改规划派员进驻台中汉翔公司，并运用每日工进会议掌控各架战机构改作业进度及窒碍问题共谋改善。　　民进党当局立法机构“外交及防务委员会”7日（下周一）邀请防务部门就“海军剑龙级潜舰战斗系统提升案及空军新式高级教训机、F-16A/B型战机性能提升案”进行专案报告，并备质询，防务部门针对F-16A/B型战机性能提升案，昨天已将报告送达立法机构。　　F-16A/B型战机性能提升案，全案总金额达到1402亿元（新台币），以在2022年完成全机队142架构型改造为目标，由美军专案办公室、洛马公司（主合约商）、汉翔公司（次合约商）及空军共同督管执行。　　对于F-16A/B型战机性能提升案执行效益，防务部门在报告中首度透露，F-16战机在完成性能提升后，将以先进航电武器及数字武管，“搭配防空火力及陆基雷达，透过迅安系统形成击杀链，以应解放军‘各类空中威胁‘”，确保空防安全。　　台防务部门声称，F-16战机完成性能升后，除提升匿踪性能、武器弹药挂载数量及视距外作战能力外，更具备抗电子干扰的先进主动电子扫瞄阵列雷达（AESA），可提升战机多目标接战及远距侦知能力。　　对美方密集批准高额对台军售计划，我外交部、国台办、国防部发言人均作出严正回应，强调美国向台湾地区出售武器严重违反一个中国原则和中美三个联合公报特别是“八·一七”公报规定，干涉中国内政，严重损害中国主权和安全利益，向“台独”分裂势力发出错误信号，严重损害中美关系和台海和平稳定。
                
周日这场紧急会议召开后，全国多地密集部署:
                    　　　　撰文 | 余晖　　12月6日（周日），一场事关安全生产的紧急会议召开。会议的名称是“全国煤矿安全生产工作紧急视频会议”。　　此举意在“分析当前煤矿安全生产形势，查找存在的突出问题，安排部署岁末年初煤矿等重点行业领域安全防范工作”。　　一个背景是，12月5日23时许，重庆永川吊水洞煤矿事故被困人员经30多小时全力搜救，1人获救，23人遇难。　　黄玉治约谈重庆市政府　　这几天，“重庆永川吊水洞煤矿事故”备受外界关心。　　12月4日17时许，永川区停产关闭两个多月的吊水洞煤矿，因企业自行拆除井下设备发生事故，24人被困井下，事故造成23人遇难。　　事故发生后，重庆市委书记陈敏尔、市长唐良智第一时间赶赴现场指挥救援。　　陈敏尔提到，这次煤矿安全事故的发生，教训十分深刻。安全生产是人命关天的大事，必须警钟长鸣，一刻都不能放松。　　　　政知君了解到，上述事故发生后，应急管理部派出工作组赶赴现场。带领工作组到重庆的是应急管理部副部长、国家矿山安监局局长黄玉治。　　　　黄玉治，男，汉族，辽宁新金人，1960年5月出生，今年60岁，1982年7月加入中国共产党，1983年8月参加工作。阜新矿业学院采矿工程专业毕业，在职研究生学历，工学硕士，教授级高级工程师。　　公开资料显示，他曾任国家煤矿安全监察局副局长、国家安全生产监督管理总局副局长，2018年3月任应急管理部副部长、国家矿山安监局局长。　　就在12月6日下午，国务院安委办对重庆市政府负责人进行安全生产约谈，黄玉治主约谈。　　湖南副省长陈飞、重庆副市长郑向东现场发言　　政知君了解到，在黄玉治约谈重庆市政府之前（12月6日上午），国务院安委会办公室、应急管理部召开“全国煤矿安全生产工作紧急视频会议”。　　　　出席会议的有：　　　　国务院安委会副主任、应急管理部党委书记黄明　　　　国务院安委办副主任、应急管理部副部长孙华山　　　　应急管理部副部长、国家矿山安监局局长黄玉治　　　　应急管理部副部长刘伟　　　　应急管理部消防救援局局长（中管正局级）琼色　　　　国家能源集团总经理刘国跃　　　　国家能源局副局长林山青　　　　多说一句。　　根据2018年国办发布的《关于调整国务院安全生产委员会组成人员的通知》，国务院安委会的主任是国务院副总理刘鹤。　　据应急管理部官网介绍，在这次紧急视频会议上，湖南省副省长陈飞、重庆市副市长郑向东发言。　　陈飞曾任国务院三峡工程建设委员会办公室副主任，2018年1月任湖南省副省长，他负责湖南工业和信息化、交通运输、应急管理、国有资产监管和企业改革、中小企业、港口、电力、通信、“两烟”工作。　　　　郑向东曾任重庆市发改委主任，今年4月履新重庆市副市长，分管市经济信息委、市交通局、市文化旅游委（市文物局）、市应急局、重庆社科院（市政府发展研究中心）。　　　　多地要求“深刻汲取重庆、湖南等地事故教训”　　昨天的紧急会议提到，对乡镇政府所辖区域内发现非法煤矿、县级政府所辖区域内1个月发现2处或以上非法煤矿且没有采取有效制止措施的，提请上级机关对政府主要负责人及相关负责人给予处分。　　政知君注意到，这次会议在作部署时，多次提到了“严格”“严禁”，比如：　　　　严禁地方政府和上级公司违背规律超额下达产量指标　　　　严格停产关闭整顿矿井管控措施，对纳入关闭退出的煤矿，督促地方政府明确安全管控责任，严禁违规设置“回撤期”“过渡期”，严禁违规转包井下回撤工程　　　　对长期停工停产煤矿，地方监管部门要对主要提升运输设备上电子封条，加强包矿盯守责任落实，严防明停暗开、日停夜开　　　　各级煤矿安全监察机构要严格履行“国家监察”的职责，建立国家煤矿安全监察指令制度　　　　在全国煤矿安全生产工作紧急视频会议召开之后，各地也紧急开会。　　政知君注意到，山西、宁夏、山东、安徽、江西、西藏等省份都在对本地的工作进行了部署。　　12月6日，山西省委常委、常务副省长胡玉亭出席了“全省煤矿安全生产工作电视电话会议”。　　　　“近期全国连续发生几起煤矿安全事故，要深刻汲取事故教训，举一反三，坚决遏制各类煤矿事故发生。”胡玉亭说，切实加强停产停建和关闭退出煤矿安全管理。　　同一天，宁夏回族自治区党委常委、常务副主席张超超，山东省副省长汲斌昌，安徽副省长李建中，江西省委常委、常务副省长殷美根，西藏自治区党委常委、自治区常务副主席、自治区安委会常务副主任罗布顿珠等都对所在省份的安全生产工作进行了部署。　　　　△宁夏　　在山东，副省长汲斌昌提到，要深刻汲取重庆、湖南等地事故教训，迅速开展煤矿安全生产大排查，严格监督执法，严厉打击违法违规行为。　　在安徽，副省长李建中提到，深刻汲取重庆永川吊水洞煤矿“12·4”重大事故、湖南耒阳源江山煤矿透水事故教训，以安全生产突出问题为导向，采取坚决有力举措，坚决遏制重特大事故发生。　　安徽还要求，立即开展全覆盖、抄底式的煤矿安全隐患大排查大整治，加强对停产停建煤矿监管，开展煤矿机电设备专项检查，严防超能力和超强度组织生产。　　江西方面也进行了部署。　　江西省委常委、常务副省长殷美根说，从2020年12月中旬至2021年3月中旬，在全省开展岁末年初安全生产集中治理百日行动。　　多说一句。　　在“重庆永川吊水洞煤矿事故”发生次日（12月5日），四川就立刻召开了煤矿安全生产视频会，强调要“深刻吸取省外部分地区近期发生的煤矿生产安全事故教训”。　　四川要求，开展“穿透式、贴面式”监管监察执法检查，到矿井一线实地排查问题、解决问题，对发现的违法违规行为，要采取有力有效措施，实施整改治理和从严惩处。　　资料 | 各省官网　　校对 | 项战
                
最新星舰试飞炸成一团火球，马斯克：恭喜团队:
                    　　据CNBC报道，当地时间9日，SpaceX星舰原型机SN8在得克萨斯州挑战12.5千米高空试飞，飞船在飞行了6分钟多后在进行着陆时发生爆炸。　　　　【SpaceX试飞最新"星舰"原型机 着陆时过程中爆炸】当地时间12月9日，美国SpaceX公司对其最新的“星舰”（Starship）原型SN8进行试飞。SN8在着陆过程中爆炸，此次试飞并没有宇航员。据ABC新闻报道，发射和上升是成功的，当引擎重新点燃准备着陆测试回收时，SN8翻转成垂直，然后撞向地面爆炸。“星舰”是SpaceX公司正在开发的运输飞船，用于将人类送至遥远的宇宙目的地，比如月球和火星。　　马斯克在推特发文表示，飞船着陆过程中，头部燃料罐压力较低，因此导致着陆速度较快。但是我们已经拿到所有所需的数据，恭喜SpaceX团队。马斯克此前曾预测，这次发射和着陆成功的概率只有三分之一。　　“星舰”是SpaceX公司正在开发的运输飞船，用于将人类送至遥远的宇宙目的地，比如月球和火星。
                
送“温暖”之后，蔡英文又称澳大利亚葡萄酒“最近特别受欢迎”，岛内网民酸讽:
媒体提醒：未来6周 特朗普对华疯狂举动或推向高潮:
                    　　来源：环球时报　　【环球时报综合报道】全球知名指数服务公司富时罗素日前宣布，将8家中国公司的股票从相关指数中删除。推动这家英国公司做出决定的，是美国打压中国的“黑手”。从特朗普禁止美国境内任何人对“由中国军方拥有或控制的中国公司”进行投资的行政令，到美国国防部的“黑名单”，美国国务院5日甚至发布所谓“事实清单”，点名两家指数公司，形同恐吓。在刚过去的周末，美国还终止5项美中文化交流计划，宣布禁止中共统战官员入境。德国《南德意志报》称，美国近期几乎每天都有打压中国的新措施出台，特朗普似乎要在任期的最后时段，将与中国的对抗推向疯狂的高潮。最新一期《亚洲周刊》6日提醒说，从突袭伊朗的模式来看，不能排除特朗普在未来6周进行对华冒险的可能，从台海到南海，都是危险的火药库。该刊批评特朗普想做的就是打开美中关系的“潘多拉盒子”，搅乱外交浑水，捞取内政油水。　　顶着“事实”名号的谎言清单　　当地时间5日，美国国务院网站发布一份题为“美国投资者正通过主要指数资助恶意中国公司”的“事实清单”。这份打着“事实”名号的清单却充满谎言。美国国务院声称，“中国共产党对美国国家安全的威胁延伸至金融市场，影响到美国投资者”，因为明晟和富时罗素等指数编制公司的许多股票和债券指数，都包括被列入美国商务部实体名单和美国国防部名单的“共产党的中国军方企业”。　　印度新德里电视台报道说，美国国务院这是在警告，该国投资者在不知情的情况下，投资于涉及民用和军用生产的中国企业。清单称，截至今年6月，31家母公司级别的中国军民企业中，至少有22家的子公司证券被纳入主要证券指数。被列入实体清单的至少13家中国公司的母公司或子公司股票被包括在明晟指数和富时罗素指数中。　　被美国国务院点名的美国明晟和英国富时罗素，均为全球知名的指数服务公司。复旦大学美国研究中心副主任宋国友6日对《环球时报》记者说，这些指数纳入中国公司股票，有利于扩大中国企业的影响力和流通性。美国国务院意图以点名的方式震慑指数公司和国际投资者，加大在金融领域对中国的打击力度。不仅在美国，而且要在国际金融市场限制中国企业。　　在美国国务院发表这一声明前，富时罗素公司伦敦证券交易所集团发言人4日已宣布，将从相关指数中删除海康威视、中国铁建等8家中国公司的股票，12月21日起开始生效。该公司称，如果监督和执行美国制裁措施的美国财政部外国资产控制办公室公布一份被禁公司的官方名单，它将把其他公司股票也从其指数中删除。　　特朗普政府11月12日发布行政命令，从明年1月11日起，禁止美国境内任何人对所谓“由中国军方拥有或控制的中国公司”进行投资。截至目前，美国国防部已将35家中企列入“中国军方企业”名单。英国《金融时报》报道称，其他指数公司仍在评估特朗普的行政令。明晟说，最快将在本周就是否删除中国公司的股票做出决定。明晟新兴市场指数尤其受到投资者关注。此外，美国纳斯达克也在进行此种评估，可能在未来几天宣布结果。　　香港《南华早报》评论说，美方推动这些限制措施时，中国政府正采取行动，进一步向外国投资开放金融市场，中国主权债券也正被纳入全球债券指数。美国的“黑名单”可能为新的一年开启动荡的头。宋国友对《环球时报》记者说，不纳入指数，不是摘牌也不是限制交易。对公司的知名度和交易额可能会有一定影响，短期可能造成股价下跌。但对中国经济，不会有什么太大的必然影响。　　挑拨共产党和中国人民关系，结果将适得其反　　“特朗普政府一直对中国采取强硬路线，在执政的最后时期，它没有表现出放缓这一做法的任何迹象。”福克斯新闻网5日这样描述美国政坛上的对华氛围。当地时间4日晚，美国国务卿蓬佩奥宣布终止5项美中文化交流计划，声称这些由中国提供全额资金和运作的项目，成了“中国软实力的宣传工具”。　　被终止的项目包括政策制定者教育中国行项目、美中友好项目、美中领导者交流项目、美中跨太平洋交流项目和香港教育及文化交流项目。“德国之声”评论说，这些项目依据美国《教育和文化交流法案》，允许美国政府雇员使用外国政府资金进行旅行，旨在促进与外国的学术和文化交流。但出于对中国崛起越来越具有恶意的担忧，中美关系已急剧下滑。　　美国国务院在声明中指责，中国政府只提供与精心准备的中共党员接触的机会，而不是与中国人民接触。对于被终止的香港有关项目，香港特别行政区政府发言人5日晚回应说，香港教育及文化交流计划已实施多年，一直为美国国会人员提供宝贵机会，亲身了解本港发展和双方共同关心的事宜。“这是美国当局又一个单方面和动机不良的决定，不但打击双方的长久合作关系，更纯粹为了政治诽谤而将对话大门关上。”　　蓬佩奥4日还宣布，禁止中共统战官员或参与中共统战活动的人士入境美国。美国国务院在一份声明中说，此举是为了保护美国免遭“恶意影响”。“美国在走进一步恶化与中国关系的路线，”今日俄罗斯电视台援引俄科学院专家巴久克的话说，蓬佩奥等美高官将美中对抗渲染为某种意识形态上的不相容，这是极其危险的，因为意识形态领域不可能有任何妥协。　　此前，美国国务院已宣布将中共党员及其家属的赴美旅行签证从最长有效期（10年）限制为单月单次入境。“美国之音”称，有分析人士说，特朗普政府的一系列措施就是要将中共与中国人民区别开来。但美国智库战略与国际研究中心中国力量项目负责人葛来仪认为，如果签证限制的目的是减少中国人对中国共产党的支持，效果也许是适得其反的。她说：“我想这会在中国引起更大的民族主义，对党的支持会增加而不是减少。”　　“现在的问题是，在拜登接任总统之前的6周内，（美中）情况会变得多糟糕。”彭博社表示担忧。CNN称，特朗普还有一些弹药可以攻击中国公司。美国众议院上周通过的《外国公司问责法案》，可能将几家中国公司踢出华尔街。伦敦政治经济学院访问学者雪莉·于说，“几乎肯定”特朗普将在任期结束前签署该法案，这将极难被下届政府推翻。欧亚集团中国和东北亚业务主管迈克尔·赫尔森称：“特朗普政府中的对华强硬派急于在明年1月20日前推出针对中国的行动，会让美国本来就混乱的政策进程发生短路。”　　美媒：拜登应优先建立美中关系新框架　　CNN6日援引3名知情人士的消息说，拜登团队正在考虑美国驻各国大使的人选，预计明年1月将首先公布几个重要职位的安排，其中包括美国驻华大使人选。温蒂·谢尔曼、库尔特·坎贝尔和比尔·伯恩斯这三位奥巴马政府时期在国务院担任高级职务的人士可能在名单上。此外，也有一些美国商界精英有意加入外交圈，迪士尼即将离职的首席执行官鲍勃·伊格尔对中国感兴趣。　　英国《快报》称，拜登会尝试将特朗普一些对华政策往回推，但本质上，他们的政策可能不会有太大差别。伦敦政治经济学院政治学副教授托马斯·吉福特说，特朗普基本上把与北京的较量变成一对一的对抗，拜登在对华政策上则希望与盟友一起采取“人多力量大”的方式。与前任相比，拜登将较少关注“经济冒险政策”，也应该不会使用特朗普那样的“尖刻言辞”。但总体而言，美中要想显著改善两国关系，需要时间。　　《华盛顿邮报》敦促拜登应该取消对华关税，打破特朗普咄咄逼人、无效的对华贸易冒险政策。该报说，保留特朗普加征的关税可能有正当的政治理由，但没有站得住脚的经济理由。建立美中关系的新框架应该是拜登政府外交政策的优先事项。　　印度《星期日卫报》评论说，虽然可以争论到底是共产主义还是资本主义的政治制度更优越，但毫无疑问，中国目前正在赢得竞争。因为当华盛顿忙于辩论穿哪种颜色的跑鞋时，北京在许多话题上都超过了美国。如果美国没法让自己的国家恢复秩序，那么中国就会在很多方面占据领先地位。　　【环球时报记者萧达 青木 张旺 陈欣 柳玉鹏】　　阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
                
和商人打扑克＂赢＂641万 云南一落马书记获刑14年:
台媒揭美对台军售“潜规则”：美方开价后一毛不减:
                    　　来源:参考消息网　　参考消息网12月8日报道 据台湾《中国时报》12月7日报道，台当局防务机构日前首度松口，“凤展项目”共追加两次预算，达300余亿元新台币（1元新台币约合0.23元人民币——本网注），因美方最初报价较高，台当局预算不足，所以先买核心部分，再编列预算追加，这验证了所谓美国对台军售有“潜规则”，美方只要报了价，就没得谈。台当局“建案”后，先是减量、减项采购，少买的，日后也会被要求补齐，一分钱也不少。　　报道称，除了“凤展项目”验证有潜规则，台当局向美采购的重型鱼雷也是。此外，“爱国者”导弹三型重鉴测案，作业维持费也很高。　　报道还称，台当局军购连创新高，但预算跟不上，采取减量减项再追加预算已是固定套路模式。此外，暂缓推延部分“建案”，也是必使招数，整个规划被美方“硬推销”而打乱。　　报道指出，民进党当局对军售有很深的依赖情结，认为美国卖武器给台当局，有所谓“高度的政治象征意义”。民进党当局执政，美国军火商就等着做笔大买卖，事实证明蔡英文当局这4年，也的确等到了。
                
警示教育大会后，副区长主动投案:
                    　　12月7日，中央纪委国家监委网站刊文《吉林省委第八轮巡视期间7名干部主动投案》。　　文章介绍：吉林省委第四巡视组进驻长春市后，推动该市将市委原副书记杨子明案件暴露出来的问题作为立行立改事项，并在全市范围内召开警示教育大会。会议深刻剖析相关案件，见人见事见思想，产生了强有力震慑，让时任长春市朝阳区政府党组成员、副区长的谭大为深感压力。不久谭大为向长春市纪委监委主动投案并交代有关问题。　　谭大为（资料图）　　今年6月23日，长春市召开全市警示教育大会，与会同志集体观看了警示教育片《迷失》，会上通报了吉林省纪委监委关于杨子明、管树森案件的剖析报告和去年以来长春市查处的党员领导干部严重违纪违法典型案件情况。　　吉林省委常委、长春市委书记王凯在会上指出，这些严重违纪违法问题再次警醒我们，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，全面从严治党决不能有丝毫停滞，拒腐防变决不能有丝毫放松，正风肃贪决不能有丝毫手软。全市各级党组织和党员领导干部要引以为戒，高度警惕，防微杜渐，全面夯实拒腐防变的思想根基。　　今年7月14日，长春市纪委监委发布消息：长春市朝阳区人民政府党组成员、副区长谭大为涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。　　今年10月，谭大为被“双开”。经查，谭大为违反中央八项规定精神，违规收受消费卡；利用职务上的便利，在工程建设、设备采购、校车运营等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。　　此次警示教育大会上被剖析的长春市委原副书记杨子明，于2019年2月被查，同年9月被开除党籍、取消其享受的待遇。通报指出：杨子明身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，对党不忠诚，不老实，表里不一，违规逾矩，将本应清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系变为庸俗的私情金钱关系，大搞权钱交易、权色交易、钱色交易，且在党的十八大后不知止，不收敛、不收手，其行为严重违反党的六项纪律和中央八项规定精神。　　今年5月，杨子明因犯受贿罪、利用影响力受贿罪，被判处有期徒刑九年，并处罚金人民币七十万元。法院审理查明，1999年至2016年，被告人杨子明在担任吉林市委常委、组织部部长、市委副书记、长春市委常委、组织部部长、市委副书记期间，利用职务上的便利，为他人在职务提拔调整、承揽工程等方面提供帮助，先后多次非法收受单位和个人财物，共计折合人民币1051万余元；2017年至2018年，杨子明离职后，利用原职权及其地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，先后非法收受他人给予的财物，合计人民币196万元。　　“政事儿”注意到，此前，吉林省有多名干部在开完警示教育大会后主动投案。　　2018年，通化市人大常委会原党组成员、副主任刚振涛在吉林省召开警示教育大会一个月后主动投案，并在在审查调查中如实交代组织掌握的和组织不掌握的问题，积极主动退赃，真诚悔罪悔过，符合监察法有关规定，吉林省纪委监委提出对其从宽处罚的检察建议。　　2019年7月，吉林省召开全省警示教育大会。当时已经退休在家的通化市委原常委、秘书长管伟新没有参加大会，也没有机会观看警示教育片。然而，相关内容传到他的耳中后，管伟新受到巨大触动，在历经激烈的思想斗争后，在当年8月主动投案。　　2019年10月，吉林省纪委监委发布消息：经查，管伟新同志违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金、接受他人为其提供的装修服务，少支付工程款、低于市场价购买商品房、默许近亲属违规获取工资报酬。以权谋私，收受他人财物。　　通报指出：鉴于管伟新同志能够自动投案，如实交代违纪违法问题，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其予以从轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予管伟新同志留党察看一年处分；按正处级重新确定其享受的待遇；收缴其违纪违法所得。
                
香港本轮疫情流行"危险病毒株" 传染力更强，壮年成高危人群:
                    　　　　资料图：文汇网　　海外网12月8日电香港7日又有78人确诊新冠肺炎。香港特区医管局发现，本轮疫情的重症患者有年轻化趋势，并且流行“危险病毒株”，传染性比以往几波疫情更强，而且壮年人士也成高危人群，确诊患者的病毒量高，传播性强，患者病情也急剧恶化。　　据香港《文汇报》8日报道，在香港7日新增的78宗确诊个案中，有71宗属本地个案，不明源头个案占29宗。另外，目前香港公立医院有36名新冠肺炎患者情况危重，其中33人是在第四波疫情期间入院，6人是60岁以下的壮年人士。香港特区医管局深切治疗科统筹委员会成员陈劲松指出，虽然本轮仍以尼泊尔的病毒株为主，但有别于过去几波疫情，这类病毒株专攻壮年人士，并在壮年人士的圈子里快速扩散。　　陈劲松表示：“他们(壮年患者)的病毒量比较高，传染性也比较高。部分人进入深切治疗部时呼吸衰竭，很多病人已经有抗体反应，但这一波的抗体反应来得较迟，令病毒容易传染，不少病人一进来病情就已经非常严重，需要急救措施，所以我们觉得这一波的病毒是危险的病毒株。”　　其中，一名情况危重的患者是45岁伊丽莎白医院病理科医生，他入院时情况已十分严重，被送入深切治疗部插喉急救。陈劲松说：“这一波疫情中，危重病人不单仅限于年长的病人，所以我在此提醒各位市民要更加小心谨慎，不要以为该病只影响年长病人。”　　他还表示，如果患者状况十分差，即使用呼吸机也无法维持血氧在安全水平，才会使用人工心肺机，但风险也高，“外国病例反映，如使用人工心肺后死亡率达50%，年轻患者也达30%至40%。”他还预计，深切治疗部的服务压力陆续增加，医管局已削减部分非紧急手术，并将年轻及较稳定的病人分流至不同医院。　　另外，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君透露，卫生防护中心大楼4楼也出现小型暴发，涉及3名居家检疫小组工作人员，他们负责接听居家及酒店检疫者的问询，其中一名职员确诊、两名职员初步阳性。她表示，处理相关个案方法与处理其他办公室个案没有分别，会进行大清洗，密切接触者会被送往检疫，整座大楼的其他员工则会接受检测，尽量安排相关员工在家工作。她表示，仍在计算密切接触者人数，或涉及数十人。（海外网 吴倩）　　责编：吴倩、杨佳　　
                
以案为鉴｜与黑恶势力称兄道弟的自毁之路 :
江苏淮安：严查公职人员参与欺诈骗保，22名公职人员被追责:
通过搜索＂附近的人＂ 男朋友开车护送女友流窜卖淫:
                    　　本报讯 名为“某公园”平台，无需实名登记注册。会员基本上是全国各地荷尔蒙爆棚的男女。他们“交友”的目的只有一个俗称“约炮”。　　2020年11月24日—11月25日，江西省玉山公安先后抓获了“涉黄”男女7名他们都是通过“某公园”平台联系上的，其中，竟然有男朋友送女朋友去“做”的。　　2020年11月25日晚，玉山县公安局治安大队获悉线索，县城某酒店有人实施卖淫嫖娼行为。遂组织警力前往查处，抓获了“失足女”唐某（女，江苏籍人）。随后，民警展开调查，先后将唐某的男朋友李某（浙江人）抓获，依法将涉嫌嫖娼人员陈某（玉山本地人）传唤至公安机关接受调查。　　 　　由此，公安机关查出了一个利用网络交友平台“某公园”为媒介，流窜全国各地实施所谓“援交”的违法犯罪团伙。　　经了解，“失足女”唐某自小父母离异，她初中未读完就辍学流落社会，去到浙江杭州等地谋生，后来在一家美容美甲店做学徒。今年上半年，她在网上交友平台“某公园”注册了会员，通过平台，认识了在浙江杭州某酒吧做服务员的男朋友李某。　　“这个平台注册不用实名登记，要成为会员只需充值‘某币’就行，男女会员之间主要是聊空虚寂寞，然后‘约炮’，里面的事，大家都是心知肚明的。”据违法犯罪嫌疑人交代，这个“某公园”平台在前几年就兴起了，其功能比较强大，可以搜索“附近的人”，可以网络直播，可以对话聊天……但在里面说话必须用暗语，比如“约”要说“月”等等！全国各地一些不安分的男女纷纷注册使用，其更是被违法犯罪嫌疑人用于实施网络招嫖。　　却说唐某在“某公园”平台认识了李某，两人很快确定男女朋友关系。某日，李某和唐某商量今后的人生规划：不能一直给别人打工，要自己做老板，可以开家火锅店……但现在两人手上都没有资金，必须搞到第一笔启动资金才行。　　为此，李某无耻地提出，还是要用好“某公园”平台上的资源，让女朋友唐某继续在上面“招客”（招嫖），可以流动服务，开车到全国各地，每到一地就登陆平台，打开搜索“附近的人”功能，如果有人需要“服务”，就微信详聊，约好地点“送货上门”。对此，唐某并不反对，也认为这是他们挖第一桶金最快最好的办法。　　 　　说干就干，他们从浙江杭州开始，先后流窜至浙江台州、丽水、衢州等地，实施性交易。　　经查明，2020年11月24日下午，他们从浙江衢州前往江西上饶作案，在路上，唐某登陆“某公园”平台，有一名玉山人在平台上“找”她，之后，他们通过微信谈好了地点、价钱等，当天傍晚6时许，唐某由男朋友李某送到玉山县城某酒店，独自上去和已经开好房间等她的违法行为人陈某实施了一次性交易。　　在公安机关，违法行为人陈某还供述了潜藏在玉山的另外两名依托“某公园”平台，实施招嫖卖淫的“失足女”熊某（贵州籍人）和俞某（浙江金华人）。民警按图索骥，于2020年11月25日凌晨，将熊某和俞某依法传唤至公安机关接受调查。熊某和俞某均交代了她们前一天（11月24日），分别与玉山男子毛某和占某发生过性交易。　　 　　“我们在玉山做得不多，租了一个房子作为落脚点。”据熊某和俞某交代，她们都是“某公园”平台的会员，专门提供“性服务”。2020年8月份，她们结伴来到玉山，在县城租了一间出租屋作为据点，之后又到浙江杭州等地招嫖卖淫，被抓的前两天，她们从浙江杭州来到玉山，准备在玉山做一阵子“生意”，结果被抓了。　　目前，李某因介绍他人卖淫，已被公安机关依法予以刑事拘留，唐某、熊某、俞某3名“失足女”以及2名嫖娼违法行为人已被公安机关处以行政拘留的处罚，另外1名嫖娼违法行为人被处以行政罚款的处罚。案件还在深挖侦办中。　　相关推荐　　"敬业"老板娘亲自卖淫：忍不住诱惑 人手不够　　四川卖淫老板娘亲自上阵 26岁女子怀孕仍接客　　2014年6月17日，该分局东坝派出所组织全所民警开展了统一集中清查行动。当晚21时许，当民警来到辖区一家名为“百合花”的浴足店时，发现店内灯光迷离，空无一人。　　后经群众举报，民警迅速冲上该店老板租住在隔壁的四楼住房内，当场发现有两对男女正在从事卖淫活动。　　经查，两对男女分别为：刘某（女）、黄某（男）；李某（女）、杨某（男）。　　嫌疑人到案后，对其违法行为均供认不讳。据刘某交代，因为自己年龄稍大一些，和男子黄某讲好并支付嫖资为100元。而李某，在年龄和姿色上有优势，与男子杨某讲好的嫖资则是150元。　　“自己就是该店的老板娘，虽然店子的招牌是浴足店，但基本上从事的是介绍和容留卖淫活动。”刘某称，刚开始的时候，她并不亲自参与出卖肉体，但后来，禁不住高额的回报诱惑，也就“下了水”。刘某还坦言：“自己挣的钱，全部归自己，而店内的其他小姐，每笔生意则抽取40元费用。”　　刘某还交代，因为浴足店在一楼，怕自己的违法行为败露，就在四楼专门租住了一套住房，专门提供给客人使用。“有时自己不再店内，为了加强管理和掌控，防止手下人员漏报和瞒报生意，自己还在住房内安装了一套监控，全程记录来往的客人。”刘某说。女子怀孕仍接客称孩子父亲是其男友　　办案过程中，令民警不可思议的是，26岁的嫌疑人李某，明知自己已怀孕，仍从事性交易活动。李某向警方供述称：自己怀孕已有一个月了，胎儿的父亲是她男友。当晚，警方立即将李某送往当地一家医院体检，证实其怀孕后，警方根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，取消了对李某行政拘留。　　而对参与嫖娼的两男子黄某和杨某，各行政拘留十日、并处罚款一千元的行政处罚；给予老板娘刘某追缴违法所得一百元，并处罚款五千元、行政拘留合并执行二十日的行政处罚。给予李某追缴违法所得一百三十元，并处罚款五千元的行政处罚。女儿怀孕卖淫，丈夫看场，老父望风！　　温州警方捣毁一卖淫场所。3名嫌犯：　　罗某，女，1986年出生，安徽人，身怀六甲，从事卖淫；　　罗某的父亲老罗头，1952年出生，安徽人，负责把风；　　罗某的情夫田某，1983年出生，四川人，负责看场子。　　2013年8月11日晚，经济技术开发区分局沙城派出所，打击掉辖区内一处位于出租房棋牌室楼上（2-5楼）的卖淫场所。这个卖淫团伙极其狡猾，分工细致。一方面利用对讲机作为联络工具、方便通知卖淫女与嫖客；另一方面，在面向街道的正门一楼房间开棋牌室掩人耳目。　　该卖淫团伙共有三人，分别是罗某，女，1986年出生，安徽人，现身怀六甲；罗某的父亲老罗头，1952年出生，安徽人；罗某的情夫田某，1983年出生，四川人。罗某负责棋牌室和卖淫活动的日常经营，老罗头负责望风，如果发现有异常情况，用对讲机与其女儿互相进行联络，田某，无业，负责保护场子。夫妻宾馆内组织卖淫 　　电影《后会无期》里，男主角“江河”在酒店收到的招嫖小卡片上的号码，曾经一度被网友所打爆。浙江永康方岩派出所便破获了这样一起利用小卡片组织卖淫的案件，涉嫌卖淫嫖娼的主犯是一对夫妻，令民警无语的是，“老板娘”为顾生意有时候也“亲自上阵”。　　永康方岩派出所民警在汽车东站、汽车西站附近的一些宾馆侦查发现好几家宾馆的客房中都有一些印着衣着暴露女子，并写着“保健按摩，足浴休闲”字样的广告卡片，并且这些卡片上的联系方式都是同一个号码。根据以往经验判断，这“保健”广告的背后往往隐藏着一个卖淫团伙，民警们于是开始进一步的侦查。　　经侦查民警发现，经常有一伙人开着一辆外地牌照的灰色大众汽车进出宾馆，通过在宾馆客房内摆放色情卡片，组织多名女子从事卖淫。　　连续一个多月的蹲点守候、跟踪取证，民警掌握了该团伙的人员组织及卖淫女的基本情况、活动规律，时机成熟，准备收网。人手不够，按摩店老板娘亲自上阵　　浏阳邮电路、黄泥湾、圭斋路及长途汽车站附近一二三弄涉黄现象严重，为人诟病，极易反弹也令执法者头痛。　　2012年3月11日凌晨，淮川派出所端掉的一个卖淫窝点，为了逃避打击可谓心机算尽：在街头的按摩店接客，把客人带到附近小区16楼一个专门改造的窝点进行性交易。门外装了两套监控，防止被人盯梢。　　“要让这个行当无立足之地！”淮川派出所下定决心，将打击整治涉黄犯罪列为3月份的重头戏。目前已捣毁5个涉黄窝点，刑事拘留2人，治安拘留16人。按摩店老板娘亲自揽生意当天凌晨1时，圭斋路一小区16楼的一扇门打开的瞬间，4位民警突然出现，将正要出门的一男一女控制。　　经突审，这对男女承认进行了性交易。女子李某交代，她在圭斋路“再回首”按摩店做事，由老板娘陶某介绍和容留卖淫。　　民警迅速来到“再回首”按摩店，又抓获两对性交易男女，其中一名女子正是按摩店老板娘陶某。　　“客人来了人手不够……”陶某称，为了揽生意，只好亲自上阵。买房改造成淫窝，门口装监控防盯梢令人震惊的是，陶某还想尽办法玩躲猫猫。　　民警发现，按摩店一楼和阁楼分成6个隔间，但进行非法交易时，却不全在店内，而是要按摩女把客人带到附近小区16楼一套房子内交易，以逃避打击。　　从外面看去，这套房子没什么特别之处，但里面别有洞天：这是个带卫生间的单间，陶某将房间改造成了4个小隔间，每个隔间有独立的房门。　　此外，陶某还在门口安装了两个监控探头，玄关处摆放了一台显示器。通过这套监控设备，在完成性交易出门时，按摩女会查看门外的动静决定是否出去。　　相关推荐　　对话45岁失足女：很多客人比我儿子还小　　一名45岁失足女告诉我们，有很多客人比她儿子还小，是的，你没有看错，她儿子已经25岁了。如今虽然她年纪比较大了，却还是在从事着这个古老的职业。也许，她见过的男人，比男人见过的男人都要多。她比男人更加了解男人，让我们一起走近今天的受访对象，一起感受她的岁月沧桑。　　时间：2020年8月31日20时　　地点：河南省郑州市金水区某茶馆　　受访对象：45岁的失足女阿沁(化名)　　问：你虽然化了妆，但是能够看出来你年龄应该不小。方便透漏一下吗？阿沁：我今年45岁了。　　　　问：做这一行业多久了？阿沁：七八年吧。　　问：怎么想起来做这个的？阿沁：当然是因为钱了，不是因为穷的话，孩子都大了，我还出来做什么？给孩子丢人啊？　　问：你是哪里人？阿沁：信阳那边的。　　问：家里几口人？你丈夫是做什么的？阿沁：丈夫是开出租车的，儿子今年25岁了，马上要结婚了。　　问：给儿子买房子了吗？阿沁：去年付的首付，正在装修呢，计划明年结婚。　　问：儿子和丈夫知道你做这个吗？阿沁：儿子不知道，丈夫可能有所怀疑，但是睁一只眼闭一只眼，我们两口子关系也不太好，冷战好几年了。　　　　问：你做这个收入怎么样？阿沁：在同行里面我算生意差点的，不过也还行，一个月能挣个1万多块钱吧　　问：你是怎么收费的？阿沁：单次服务100到200元，加特殊服务的话300，包夜的话500。我的生意算是一般的，但需求量大，基本上每天都有一两个客人。　　问：有没有客人嫌弃你年龄大呢？阿沁：出来玩儿的，一般都是早上十点以后了，灯光昏暗，我们又浓妆艳抹，很多客人还是喝了酒的，哪里看得清楚？　　问：你做这个有没被抓过呢？阿沁:被抓过，有一次正在宾馆和客人交易，当场被抓了，我被关了15天。还好没有通知家人，否则丢人丢大了。　　问：你除了直接进行交易，还提供别的服务吗？阿沁：我们现在干这个最主要还是推油。发生关系的占30%吧，还是推油的多。因为现在性病传播特快，特别是年轻的人，他也相当小心。如果岁数大一点可能就没有这个概念了，因为岁数小的人，毕竟有好多顾忌，或者说没结婚，没生孩子呢。50岁以后就不管那么多，一般上发廊要求发生关系的还是岁数比较大的人。年轻人就做做按摩，推推油就行了。我们在发廊干一般还是以推油为主要，因为岁数大的人才会有这种要求。　　问：据你了解，同行姐妹当中性病的多吗？阿沁：这个我也不是很清楚，谁得了这个病也不会告诉你。　　问：你自己会做定期的检查吗？阿沁：会，一般我都会定期去检查。以前没这种意识，还是比较安全的。　　问：能讲一下你来这里最难的一次遭遇是什么情况？阿沁：可能我这个人幸运吧，在我的概念里没什么特难的，最难的一次是自己生病了，动不了，拉肚子，拉的脱水了。在我的概念里，没什么太难的东西，都能迎难而上。我们都这样了，还有什么好怕的？　　问：当时怎么度过那个时期？阿沁：我们老乡把我弄到医院看的。在医院难受了好几天，花钱倒是不过，关键是身边没有个人，独自在外真的很累。　　　　问：你对当下的社会怎么看？阿沁：当今这个社会太现实了，感觉没钱真不行。有钱走遍天下，没钱寸步难行。　　问：怎么有这个想法？阿沁：以前我们小的时候，以前在农村，大家吃甘蔗的时候都啃甘蔗，吃红薯的时候大家都吃红薯，现在都不一样了。啃甘蔗的啃甘蔗，吃苹果的吃苹果。现在最主要是穷和富差距太大了。没有钱，大家都看不起你。我儿子要不是因为没有房子，也不会至今没有女朋友。　　问：你们家乡这方面情况明显吗？阿沁：明显，因为现在年轻人出来打工都多，也有赚钱的，也有不赚钱的，悬殊太大了。我的家庭经济压力也非常大。　　问：你在这里经历的事情，可以跟大家讲？阿沁：我在这里经历的事情就是，多赚点钱，希望别那么紧，毕竟我们也不容易。
                
专家：美国近40年历任总统中 拜登是最了解中国的:
                    　　文/辛泽铭　　《孙子兵法》有言：“上兵伐谋，其次伐交”。在日益复杂严峻的国际形势下，如何更好地发挥智库的“伐谋”作用，是诸多专家学者思考与努力的方向。　　今天，“十四五”规划与思想强国——第三届中国智库国际影响力论坛在京举行，外交部副部长乐玉成出席并作主旨演讲。在一个多小时的演讲中，乐玉成就“拜登时代的中美关系”、“漫画事件”下的中澳关系等热点问题回应关切。　　乐玉成：中美没有理由拒绝合作共赢的未来　　乐玉成指出，秉持不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展中美关系是中方这几年同美国打交道的一贯立场。他特别强调，中美要相互尊重。“相互尊重不是什么高要求、高标准，人与人之间也是平等相待、相互尊重，你不尊重我我就不跟你打交道了，这是最起码的要求，不是什么高标准。所以中美两个大国从相互尊重做起，才能够一步一步地有更高的期待。”　　这段非常接地气的表述赢得了在场诸位的一致认同，乐玉成随即说，“我们反复声明无意挑战美国的地位，更无意去取代美国，这是我们对美国的尊重。相应地，美国也应该尊重中国人民对社会制度和发展道路的选择，不要老想着改变中国，老想着搞‘颜色革命’，搞政权更迭，这个不能接受。美国也应该尊重14亿中国人民对美好生活追求的权利。”　　　　外交部副部长 乐玉成　　在展望未来中美关系时，乐玉成表示，作为世界上两个最大的国家，中美没有理由不合作，没有理由拒绝合作共赢的未来。在会议现场的中国人民大学国际关系学院教授李巍，也对此表示认同。　　李巍与深圳卫视&直新闻谈及拜登政府上台之后的中美关系时指出，“有观点认为‘天下的乌鸦一般黑’，认为拜登政府不会扭转中美关系的大方向，这种观点有一定的道理，但又过于简单”。他表示，“如果认定‘天下的乌鸦一般黑’，那我们就不需要再做什么了，但我个人认为，在拜登政府任内，中美会出现一个比较大的机会窗口。“　　李巍指出，在美国近40年的历任总统中，拜登是最为了解中国的。他与中国的高层领导人、商界、包括学界都有很深入的接触，所以我们要认真严肃地看待这次美国政府换届。“我们要抓住未来3个月到半年的机会窗口，目前从他的团队来看，还是比较务实和理性的，所以我们可以拿出诚意摆到拜登的办公桌上，让他看到我们的诚意。未来中美关系可能会出现大幅度的改善。”　　　　中国人民大学国际关系学院教授 李巍　　近日，中国驻美大使崔天凯在与美国哈佛大学教授阿利森对话时谈到:“要站到历史正确的一边，第一步就是要摒弃过时的思维。要避免掉入陷阱，最好的办法是开辟一条新路。”　　“中美合作的空间非常大，摆在中美面前有很多的康庄大道，就看我们怎么选择了。”李巍认为应对疫情、恢复经济是中美寻求合作新路的首要两点。　　“当年9·11事件爆发后、2008年金融危机爆发后，美国都是首先要与中国合作。前两次是非常成功的经验，这一次疫情的应对之路摆在美国政府面前，他为什么不向中国合作呢？我相信拜登政府是聪明的，任何一个理性的政府都会向中国寻求合作。”李巍如是说。乐玉成：“球”在澳大利亚一边　　除了中美关系这一重磅话题外，近期热议的中澳关系也引起了国际社会的普遍关注。乐玉成在问答环节也毫不回避地谈到了“漫画事件”，他指出，问题的关键是澳方要回归理性。　　“我觉得现在‘球’在澳大利亚一边，你到底想把中澳关系引向何处？解铃还须系铃人！澳方要正确地、客观地、理性地看待中国，要独立地从自身利益出发来确定同中国如何打交道，要从本地区安全稳定发展的需要出发。一起改变目前不正常的状况。”　　　　对于中澳关系如何重置，中国人民大学重阳金融研究院高级研究员周戎也向深圳卫视&直新闻表达了自己的看法。　　周戎首先说，“他们更需要我们，他们贸易经济上还是要靠我们，他们不会与我们中断关系。”　　　　中国人民大学重阳金融研究院高级研究员 周戎　　谈到“漫画事件”时，周戎认为，这个时候澳大利亚努力地开罪中国很让人不可思议。因为中国占澳大利亚对外贸易的40%以上，超过上个世纪80年代日本对澳大利亚的贸易额。　　“我们注意到阿富汗舆论对中国主持和伸张正义点赞，对中国表示了好感，他们非常钦佩中国的做法。这也说明了得道多助、失道寡助。至于法国和新西兰如何叫喊两声，这个无关大局、无关紧要。”周戎表示。中国正在经历三场没有硝烟的战争　　今年是非常特殊的一年，也是中国外交经历“历史性大考”的一年。作为亲历者和见证者，乐玉成与大家分享了他的四点体会。一是坚持以人民为中心。中国外交是人民的外交。二是坚定捍卫国家利益。在捍卫国家利益和尊严问题上，中国外交从来只有风骨，没有软骨，更没有媚骨。三是展现大国责任担当。带头为全球治理输送正能量。四是辩证看待机遇和挑战。挑战前所未有，应对好了，机遇也将前所未有。　　在乐部长离开前，深圳卫视&直新闻争取到了独家采访的机会。他在与记者的交谈中表示，“中国外交在与时俱进地成长，在应对各种困难挑战中不断提升自己、总结经验、也为全球治理积极贡献中国智慧。”　　　　人大重阳金融研究院执行院长 王文　　而在中国外交成长进步、走向多元的道路上，除了外交官的辛勤付出，还有专家学者的研究与发声。深圳卫视记者注意到，“国际舆论的议程设置”与“提升国家话语权和影响力”是多位智库专家共商的主要话题。人大重阳金融研究院执行院长王文在开幕式上提到，中国当前至少正在经历着三场没有硝烟的战争：疫情阻击战、经济复苏战与中外舆论战。　　王文指出，“前两场已经取得了积极的成效，第三场战争中外舆论战有的时候会处在一个不利的位置，所以未来5年，‘十四五’阶段如何与世界沟通、交流、对话，变得更加重要、更加紧迫。需要有更多中国人，尤其是中国智库人的参与，更有效地发声，讲好中国故事。”
                
中美续签合作协议，大熊猫美香留美延长至2023年底  :
美国政府又制裁14位中国官员:
奥特快谈：澳大利亚为什么总和中国过不去？:
打击香港的招数还没完？又有14位中国官员被美国制裁:
海关总署暂停一家澳大利亚牛肉供应商出口资格，今年第6家  :
“任长霞式公安局长”落马 曾以“王进喜”为榜样:
                    　　【撰文/陶新】12月7日，甘肃省纪委监委发布消息称，兰州市公安局副厅级干部黄大功涉嫌严重违纪违法，经甘肃省纪委监委指定管辖，目前正接受金昌市纪委监委纪律审查和监察调查。大白新闻注意到，黄大功曾获得“全国特级人民优秀警察”的称号，还被授予“任长霞式公安局长”，授勋仪式上与其他人一起接受过中央领导接见。　　曾经荣誉等身的“老公安”　　黄大功，男，汉族，1961年5月出生，甘肃民勤人，在职研究生学历，1979年10月参加工作，1980年12月参加公安工作，1989年7月加入中国共产党，政协兰州市第十四届常务委员会委员。一级警督。　　　　参加公安工作后，历任兰州市公安局红古分局派出所民警、刑警队科员、兰州市公安局缉私大队二队副队长、榆中县公安局政委、兰州市公安局安宁分局局长。安宁分局1998年荣获甘肃省全省优秀公安局称号，1999年、2000年连续两年荣获全国优秀公安局称号。该局先后有两名民警被评为“全国优秀人民警察”，37人次荣立一、二、三等功，占民警总数的四分之一。　　黄大功在担任兰州市公安局局长期间，1999年荣立个人二等功，2000年被公安部授予“全国特级优秀人民警察”称号，并荣立个人一等功，2004年荣立个人二等功。　　2005年更是黄大功的高光之年——当年4月获甘肃省劳动模范称号。2005年8月25日下午4时许，全国公安保卫战线英雄模范立功集体代表大会在人民大会堂隆重举行。兰州市公安局副局长黄大功等28名“任长霞式公安局长”在会议上受到了表彰。同时，兰州市公安局安宁分局被公安部评为“全国优秀公安分局”。黄大功被誉为任长霞式的公安局长，与其他27名公安局长一起，得到了包括国家主席在内的多位中央领导的接见。　　2005年，黄大功的光荣事迹频频被公开报道。大白新闻注意到，除了业务过硬，他还特别重视学习，1985年3月到1987年8月，担任派出所民警期间，黄大功到兰州市委党校党政理论专业学习。在担任兰州市公安局安宁分局局长期间，他还用三年时间在甘肃省委党校研究生班马列主义哲学专业学习。　　2005年5月，黄大功担任兰州市公安局党委委员、副局长，2009年8月兼任公安局党委副书记，当时，这位44岁的副局长炙手可热，仕途一片光明。4年之后，黄大功再进一步，担任兰州市公安局党委副书记、政委（副厅级）一职，并一直持续到2013年。　　蹊跷的是，2016年10月-2016年11月，黄大功短暂担任了兰州市公安局党委书记、政委，可谓是主政一方了。但是仅仅两个月时间，黄大功又重新担任兰州市公安局党委副书记、政委，一直到2018年5月。如此的一个反复，到底蕴藏着什么秘密，令人费解。　　2018年5月之后，黄大功不再担任兰州市公安局政委，简历上仅仅保留了“副厅级干部”职务，这一年他57岁。　　大白新闻梳理发现，黄大功的媒体曝光率极高，2005年他参与跨省缉毒留下了经典案例，兰州晨报以《任长霞式公安局长黄大功：警民情深》为题，记录了他的“感人”片段：他从自己荣获“全国特级优秀人民警察”和荣立一等功的1万元奖金中拿出3000元支持山区派出所搞建设，又用6000元为全局每位老民警购买了衬衣，其余1000元全部给了困难民警刘德元。　　曾表态“让任长霞精神永远鞭策自己”　　当然，黄大功的履历并不完美，正如他面对媒体采访时自称“问心有愧”。2013年，兰州市发生嫖宿幼女案，网络以《兰州被曝又一公安副所长‘嫖宿’数十名幼女》进行报道，当时黄大功担任兰州市公安局常务副局长，遮遮掩掩的处置方式饱受诟病。此后，南方周末曝出“兰州市公安局编造黑名单封杀16名记者”的消息，这些都发生在黄大功任内。　　　　2005年8月25日晚，兰州晨报记者拨通了黄大功的手机，对他进行了简短的电话采访。　　记者：黄局长您好！祝贺您被授予“任长霞式公安局长”荣誉称号。您是我省唯一荣获此殊荣的公安局长，对此您有什么感想？　　黄大功：我感到很光荣，心情也很激动，但更多的是感到压力更大了，担子更重了，责任更大了！　　记者：您为什么说压力更大了？　　黄大功：我觉得这个荣誉称号，他不应该是我个人的，在这个称号背后，有各级领导和广大人民群众对我们公安工作的关心支持，有我的许许多多战友们无私奉献的汗水甚至是鲜血。我个人只是做了一个基层公安局长应该做的和必须做的。我与任长霞相比，还有很大差距、很多不足。从内心讲，面对这样高的荣誉，我内心是不安的，觉得受之有愧。　　记者：您认为任长霞精神的本质是什么？　　黄大功：是立警为公，执法为民，是全心全意为人民服务！　　记者：您今后有什么打算？　　黄大功：铁人王进喜生前有句话说得好“井无压力不出油，人无压力轻飘飘”。我要将压力变为动力，一切从零开始，扎扎实实地、从每一件小事做起，以“让人民满意不负重托，保一方平安不辱使命”为己任，让任长霞精神永远鞭策、激励自己！　　【参考资料：中央纪委国家监察委网站、兰州晨报、中国警察网等】　　推荐阅读：　　外省引进的书记落马:被批倒卖茅台 自称崇拜焦裕禄　　【撰文/赵三军】贵州省纪委监委今天发布通报称，铜仁市委原常委、玉屏县委原书记王俊铭被开除党籍开除公职，通报特别提到其“违规倒卖茅台酒牟利”。大白新闻注意到，王俊铭是贵州9年前重点引进的12名县委书记之一，其中两名已经落马，另一名是负债400亿却斥资2亿元打造形象工程的原黔南州副州长、独山县委书记潘志立。而王俊铭就任玉屏县委原书记以来，多次做客铜仁电视台“廉政大家谈”栏目，高调谈廉政，就在一年前，他还在烈士墓前大谈“初心”，称从小就崇拜焦裕禄、孔繁森，以他们为学习的楷模。　　县委书记被批倒卖茅台酒　　大白新闻注意到，王俊铭是今年1月21日被宣布接受纪律审查和监察调查的。贵州省纪委监委今天发布的双开通报称，经查，王俊铭违反政治纪律和政治规矩，在省委开展领导干部利用茅台酒牟取私利问题专项整治工作期间，不按规定报告其个人倒卖茅台酒的情况，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受下属及管理服务对象礼品礼金，违规在公务接待中使用茅台酒；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，违规选拔任用干部，利用职权为下属在职务提拔等方面提供帮助并收受财物，违反个人有关事项报告规定瞒报房产；违反廉洁纪律，违规倒卖茅台酒牟利，违规向管理服务对象放贷获利；违反工作纪律，违规决定向企业支付资金占用费；违反生活纪律；利用职务便利为他人牟取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国有资产损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　　　通报称，王俊铭身为党员领导干部和国家公职人员，严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法，涉嫌受贿和滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王俊铭开除党籍处分，由省监委给予其开除公职处分，依程序终止其中共贵州省第十二次、铜仁市第二次、玉屏县第十三次代表大会代表资格，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。　　9年前被从河北重点引进　　官方简历显示，王俊铭，男，1965年10月出生，河北省魏县人，1987年4月参加工作，1985年10月加入中国共产党，本科文化。　　在调赴贵州任职之前，王俊铭是一名长期在河北邯郸工作的本土干部，曾先后担任魏县城建局党组书记、局长，曲周县副县长、县委常委、常务副县长等职。2011年10月，王俊铭迎来仕途转轨，“空降”担任贵州玉屏县委书记，并在5年后跻身铜仁市委常委（副厅级），继续兼任玉屏县委书记职务。　　值得一提的是，王俊铭当年是被贵州重点引进的12名优秀县委书记之一。据人民网2013年1月的《贵州两年“空降”12名县委书记引多方关注》一文报道：“2010-2011年，贵州分两批从江苏、浙江、山东、河北、重庆5省（市）引进12名优秀干部担任县委书记。在一个全省88个县中半数以上为国家级扶贫开发重点县的欠发达省份，一下子拿出12个县级‘一把手’岗位来引进外省干部，这样的勇气和力度，在贵州数头一回，在全国亦不多见。”　　令人唏嘘的是，与王俊铭同批被引进、出任独山县委书记的潘志立已于去年3月落马。数月后的8月7日，《中国纪检监察报》披露了潘志立违法违纪的细节：“在他（潘志立）的主导下，独山县随意自行设立基长新区、独山古国毋敛城管理委员会等园区，随意在园区增加机构和干部职数，随意将基层派出所改为公安分局。为了政绩，潘志立不认真落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的决策部署，罔顾独山县每年财政收入不足10个亿的实际，盲目举债近2亿元打造‘天下第一水司楼’‘世界最高琉璃陶建筑’等形象工程、政绩工程。潘志立被免职时，独山县债务高达400多亿元，绝大多数融资成本超过10%。”　　大白新闻了解到，2019年10月，原黔南州副州长、独山县委原书记潘志立（副厅级）涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案，由安顺市检察院依法向安顺市中级法院提起公诉。　　烈士墓前，自称崇拜焦裕禄、孔繁森　　大白新闻梳理发现，王俊铭就任玉屏县委原书记之后，在多个场合高调强调党风廉政建设的重要性。在2011年10月14日出任玉屏县委书记的就职感言中，王俊铭向全县人民承诺：“作为‘班长’，从我做起，向我看齐，打造一支实实在在干事、干干净净干事的高素质干部队伍。”　　　　随后的几年中，王俊铭多次做客铜仁广播电视台“廉政大家谈”在线访谈节目，与听众进行互动，高调谈廉政。　　2019年9月23日，王俊铭率县级党员领导干部来到朱家场烈士墓前，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。王俊铭发表了即席讲话，讲述了他的“初心”。　　　　“我记得再过几天，我来玉屏任职的时间是九个年头，八年整。当时，贵州省委组织部的领导在河北找我谈话，‘为什么到贵州工作？’我还深深记得当时说过的话。”“我只说了两句话，第一，我是从乡镇党委书记的岗位历练过的，对农村是非常熟悉的，从小我就对焦裕禄、孔繁森这样的革命先烈充满崇拜，他们都是我学习的楷模。”“第二，县委书记是一个非常关键的岗位，如果一个人，想为人民群众干成一些事情，在这个岗位上，兢兢业业、克己奉公，是能够实现自己的人生抱负和理想的。”　　“所以到玉屏工作以后，每年的元宵节，我都会来到这个烈士墓前，为了什么？就是为了不迷失方向，在工作上给自己一种激励。”王俊铭在讲话中说。【资料来源：中央纪委国家监委网站、澎湃新闻、玉屏融媒体、玉屏网等】
                
东莞城管回应“公厕取纸靠人脸识别”：已协调终止使用  :
生活奢靡!工人出身的他当上厅长后感慨:以前真白活了:
                    　　　　王锦河　　王锦河，1965年10月出生，1986年8月参加工作，1999年8月加入中国共产党，西藏自治区交通运输厅原党委委员、副厅长。曾任西藏自治区交通厅公路勘察规划设计院副院长，西藏天路交通股份有限公司副总经理，西藏自治区交通运输厅重点公路建设项目管理中心（以下简称交通厅建管中心）副主任，交通厅建管中心党委副书记、主任等职。　　2020年4月，王锦河因涉嫌严重违纪违法，接受西藏自治区纪委监委审查调查，并被采取留置措施。　　2020年9月，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定由自治区纪委给予王锦河开除党籍处分；由自治区监委给予王锦河开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　“回顾人生这几十年走过的历程，我从一名普通技术人员成长为一名领导干部，到沦为被组织审查调查的对象，为什么会这样？”王锦河在忏悔书中反思，“因贪念无限放大，在金钱面前摧眉折腰，忘记了来时的路，丧失了做人做官最基本的底线，这才是我人生最失败的地方，让我悔恨终身。”　　1、初心蒙尘，偏离人生方向　　2000年，对王锦河而言具有特殊意义。这一年，他如愿以偿成为中国共产党正式党员；当年，又被评为全国交通行业优秀科技工作者。　　收获源于付出。王锦河出生在一个普通的工人家庭，自他记事起，父母就在西藏工作，可以说，他是沐浴着“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的“老西藏精神”长大的。“从小我的父母就教育我，要清清白白做人、干干净净做事。”王锦河回忆，“毕业后，我被分配到西藏交通设计院工作。父母调回内地后，我把注意力从对他们的思念中转移到工作上来，并给自己定下目标：一定要干出一番事业！”　　王锦河从普通工程技术员做起，向老工程师请教的同时，他刻苦学习钻研业务书籍，很快就掌握了勘察设计工作的要领。“组织上看我肯钻研，就给了我深造的机会。”不久后，学有所成的王锦河升任助理工程师，成为单位的年轻骨干和组织重点培养对象。同时，王锦河积极向党组织靠拢，成为一名光荣的共产党员。　　“入党宣誓时，我特别激动，还偷偷流下了眼泪。”此后的王锦河在工作中更加兢兢业业，迅速得到领导信任和同事们的认可，并于2001年被提拔为交通设计院副院长，走上领导岗位。“那时，我还是一如既往带领院里的技术骨干刻苦钻研、搞技术革新。”到年底时，因工作需要，王锦河被任命为西藏天路交通股份有限公司副总经理，从这时起，一切都开始变了。　　“身份变了，环境变了，接触的人也变了，身边环绕着形形色色的商人，我的思想逐渐发生了变化。”王锦河忏悔说，“自己也慢慢变成整日只想着如何用资源换取更大利益的‘商人’，为滑入犯罪深渊埋下了祸根。”　　在企业任职不到三年，王锦河就被调入交通厅建管中心，昔日的被管理者摇身一变，“成为以前心目中‘高不可攀’的管理者”。随着手中权力越来越大，王锦河越发享受“在刀尖上跳舞”，热衷于和老板们“交朋友”“做兄弟”，“早忘了当初为什么出发”。　　“现在回头想想我那段时间的经历，早上围着车子转，中午围着盘子转，晚上围着裙子转，是我那段时间的真实写照。”王锦河尤为后悔的是，组织从未间断对他的教育，曾先后两次对王锦河问题进行函询，但他却置若罔闻，无动于衷，一次次错失了组织给予的机会。　　2、贪念滋长，专为“钱途”奔忙　　在交通厅建管中心工作8年，王锦河先后任副主任，党委副书记、主任。随着“一步步靠近交通系统权力中心”，王锦河突然觉得，这才是他该拥有的生活，“以前的几十年，真是白活了”。　　“作为交通厅建管中心负责人，王锦河主管全区重点公路建设项目，手握实权。”自治区纪委监委驻交通运输厅纪检监察组有关负责人介绍，在很多老板眼中，有的交通厅副厅长或许都没有王锦河所处的位置重要。　　“说实话，最开始我比较抵触和老板们交往过密，他们接近我就是为了挣钱。但最终还是耐不住他们千方百计地讨好、钻营。”在和老板们吃吃喝喝、称兄道弟近两年后，王锦河逐渐放松了警惕，认为“每次消费都由老板们买单，这样的朋友不多了”。　　“放长线才能钓大鱼，这些围猎者，一个比一个有耐心。”审查调查人员说，2006年，在培育了两年关系后，西藏某工程建筑公司负责人袁某、兰某某和原项目经理张某某等人终于觉得“时机成熟”，向王锦河送了一些土特产和奢侈品。　　这次，尽管心中有些忐忑，但出于“对兄弟朋友的信任”，一向谨慎的王锦河还是收下了礼品。“不该吃的也吃了，不该拿的也拿了”，王锦河开始“觉得有些不好意思”，逐渐利用手中权力，开始为袁某、兰某某、张某某提供一些帮助。　　“在围猎者眼中，愿意收下礼品礼金的王锦河，瞬间成为香气四溢的一大块肥肉，都迫不及待想分一杯羹。”审查调查人员介绍，随着更多“兄弟朋友”登门拜访、送钱送物，王锦河的思想慢慢发生了转变，认为既然辛辛苦苦为老板们办了事，“吃点、喝点、收点也是理所当然的。”王锦河忏悔道：“享乐主义、奢靡之风逐步占据我的大脑，权钱交易成为一切工作的‘主旋律’。”　　2006年至2020年4月，王锦河在担任交通厅建管中心负责人及副厅长期间，多次收受管理服务对象张某某和原武警交通部队某支队干部王某、黄某某等14人所送现金共计24.5万元，价值6.99万元的手机、购物卡等物品；多次接受某公路设计院西藏分院负责人陈某宴请，并将本应由个人承担的购买机票及车辆维修、房屋租赁等费用交由陈某支付，共计9.64万元；违规占用两套单位周转房，将其中一套交由其特定关系人何某某使用；为何某某的哥哥承揽工程提供帮助，甚至通过微信向其发送机密级文件，以便其及时掌握信息，在投标中获取不正当竞争优势；利用职务便利，为袁某、兰某某及四川某咨询监理公司法人肖某等8人在承揽工程、工程计量变更等方面提供帮助，收受上述人员所送现金共计1780万元、价值550余万元的别墅和金器等财物，总计价值2330余万元。　　3、清廉遮面，全是“巧妙”伪装　　当王锦河接受审查调查的消息公布后，其在交通运输厅的下属、同事们纷纷表示难以置信。　　“王锦河善于掩饰自己的违纪违法行为。”审查调查人员介绍，为掩盖其违纪违法事实，王锦河无论大会小会，都要大谈特谈清正廉洁，多年上下班均以自行车代步，旨在“用外表秉公用权、清正廉洁、生活简朴来掩盖自己违纪违法、腐化堕落的本质”。　　不仅如此，王锦河深感“表面功夫就像一层薄薄的窗户纸，一不小心就会被戳破”“做戏就要做全套”。为逃避组织监管，王锦河让他人帮忙办理了化名为“王锦”的武警交通部队警官证，并使用该警官证办理银行卡，用于储存巨额违纪违法资金。2014年7月，王锦河又将违纪违法资金转移到其特定关系人何某某的母亲名下。　　“船到江心补漏迟。正是因为这些自以为是的小聪明，让我一步错步步错，在背离党组织的邪路上越走越远、无法回头。”王锦河忏悔道。经查，早在2016年，王锦河填报个人有关事项时，就未向组织如实报告房产、子女等情况；在被留置初期，隐瞒事实直相、出尔反尔，对抗组织审查调查。　　此时的王锦河，已经丧失了共产党员的信仰和追求，为使自己心安，他不信马列信鬼神，多次前往寺庙拜佛、捐钱，并购买供奉佛像。　　除此之外，胆大妄为是王锦河的另一个特点。2020年4月，审查调查人员在王锦河的家中查获152发子弹。经公安机关侦查认定，王锦河非法持有弹药，涉嫌非法持有弹药罪。　　“不管是贪婪下的主动造假，还是迫于形势的被动伪装，其心理动机归根结底是党性不纯、信念不坚，把‘对党忠诚’这一基本要求抛诸脑后。”审查调查人员逐一撕破王锦河“巧妙”伪装后，分析得出其违纪违法的根本原因。　　“组织并未放弃对我的挽救和教育。”王锦河说，在审查调查人员不厌其烦、耐心细致的教育引导下，他深刻认识到“只有勇于承认自己的错误，如实交代问题，才是唯一的出路。”　　等待王锦河的，将是法律的严惩。　　量纪量法分析　　2020年4月，王锦河因涉嫌严重违纪违法，接受审查调查，并被采取留置措施。经查，王锦河存在以下违纪违法和涉嫌犯罪问题。　　在违反党的纪律方面：违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，转移、隐匿证据；违反中央八项规定精神，收受管理服务对象赠送的礼品、礼金和消费卡，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规占用公房；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，接受管理服务对象的旅游安排，将应当由个人支付的费用由他人支付；违反工作纪律，泄露国家秘密；违反生活纪律。王锦河前述有关行为，亦构成职务违法。　　在涉嫌犯罪方面：涉嫌非法持有弹药罪；利用职务便利，在承揽工程、工程计量变更等方面为他人提供帮助，多次收受相关人员所送财物，涉嫌受贿犯罪。　　2020年9月，王锦河被开除党籍、开除公职，对其违纪违法所得予以收缴；其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　纪法依据　　《中国共产党纪律处分条例》　　第二十七条 党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、权力寻租、利益输送、徇私舞弊、浪费国家资财等违反法律涉嫌犯罪行为的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。　　第四十条 对于违纪行为所获得的经济利益，应当收缴或者责令退赔。　　第五十一条 对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下，搞两面派，做两面人，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。　　第八十八条 收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。　　……　　第九十二条 接受、提供可能影响公正执行公务的宴请或者旅游、健身、娱乐等活动安排，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。　　第一百条 在分配、购买住房中侵犯国家、集体利益，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。　　《中华人民共和国监察法》　　第四十五条 监察机关根据监督、调查结果，依法作出如下处置：　　……　　(二)对违法的公职人员依照法定程序作出警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等政务处分决定；　　……　　(四)对涉嫌职务犯罪的，监察机关经调查认为犯罪事实清楚，证据确实、充分的，制作起诉意见书，连同案卷材料、证据一并移送人民检察院依法审查、提起公诉；　　……　　《行政机关公务员处分条例》　　第二十三条 有贪污、索贿、受贿、行贿、介绍贿赂、挪用公款、利用职务之便为自己或者他人谋取私利、巨额财产来源不明等违反廉政纪律行为的，给予记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分。　　第二十四条 违反财经纪律，挥霍浪费国家资财的，给予警告处分；情节较重的，给予记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分。　　第二十九条 有下列行为之一的，给予警告、记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分：　　……　　（四）严重违反社会公德的行为。　　相关推荐　　西藏交通厅原副厅长王锦河被双开：泄露国家秘密，非法持弹药　　西藏纪检监察网9月25日消息，日前，西藏自治区纪委监委对自治区交通运输厅原党委委员、副厅长王锦河严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王锦河身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实、表里不一，搞两面派，做两面人；对抗组织审查，转移、隐匿证据；违规收受管理服务对象赠送的礼品礼金，违规多占公房；隐瞒个人有关事项，在驻村工作期间擅自离岗；泄露国家秘密；非法持有弹药；利用职务便利，为他人在承揽项目、工程计量变更等方面提供帮助，收受他人所送财物，数额巨大。　　王锦河严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，并涉嫌受贿犯罪、非法持有弹药犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定由自治区纪委给予王锦河开除党籍处分；由自治区监委给予王锦河开除公职处分；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
                
国家卫健委：肺结核体检结果将纳入学生健康档案:
                    　　来源：央视新闻客户端　　为减少结核病在校园内传播流行，国家卫健委日前发布《中国学校结核病防控指南》。其中明确，各级各类学校应在新生入学体检和教职员工常规体检中开展结核病相关检查，并将结果纳入学生和教职员工的健康档案。　　近年来，我国结核病疫情呈下降趋势，但由于人口基数大，疫情仍然十分严重，是全球结核病高负担国家。学校是学生高度集中的场所，一旦发生结核病，很容易发生校园内的传播流行。　　健康体检是早期主动发现肺结核患者的重要手段。指南要求，各级各类学校应在新生入学体检和教职员工常规体检中开展结核病相关检查，并将体检结果纳入学生和教职员工的健康档案。原则上在学生入校前完成，最晚应在开学后1个月内完成。体检的内容主要是对肺结核患者密切接触史和肺结核可疑症状的问诊、进行TST（结核菌素皮肤试验）检测和胸部X光片检查。　　指南称，一所学校在同一学期内发生10例及以上有流行病学关联的结核病病例，或出现结核病死亡病例，学校所在地的县（区）级卫生健康行政部门应当根据现场调查和公共卫生风险评估结果，判断是否构成突发公共卫生事件。　　
                
看情色书籍!曾任云大校长的他自曝看到便宜就想占:
                    　　“他曾是云南最高学府的一校之长，是一代学子抹不去的深刻记忆。当他华丽转身为政一方，却迷恋于山珍海味，流连于深宅大院。”　　12月7日，云南卫视《清风云南》播出反腐专题片《失色人生》，主角正是曾任云南大学校长、保山市长等职，后于今年8月在西南林业大学党委书记任上落马的吴松。　　吴松，男，汉族，1958年8月出生，云南镇雄人，博士研究生学历。曾任云南大学党委副书记、校长；玉溪市委副书记（正厅级）；保山市委副书记、代市长、市长；西南林业大学党委书记。2020年8月3日，云南省监察委员会对吴松涉嫌违法犯罪问题政务立案，进行监察调查。　　在吴松担任西南林业大学党委书记的2018年5月，时任西南林业大学校长蒋兆岗一度潜逃失联，引发广泛关注。　　今年8月3日，中央纪委国家监委网站援引云南省纪委监委消息：西南林业大学原党委书记吴松涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。　　 　　从个人履历上看，这位曾经的校长有着辉煌过去——“担任云南大学校长以来，吴松同志在教育哲学、高教管理及大学教学改革等方面发表了一系列有影响的观点，并在学校办学实践中取得显著成效。”可再光鲜的履历，最后也由“西南林业大学原党委书记吴松涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查”画上句号。　　始于学校 “终于学校”，吴松的故事令人唏嘘，究竟是什么将一个过去备受尊敬的“树人者”拉下了讲台？　　 　　本色　　1982年，怀着对哲学的热爱，吴松进入云南大学政治系哲学专业学习。　　他在云南大学时的同事回忆，做了校长之后，吴松经常是白天从事行政的工作，晚上就加班、熬夜，从事学术方面的一些学习、研究。　　 　　天道酬勤，那些年吴松不仅在学校办学实践中取得显著成效，学术上也成果颇丰，先后出版了二十余本专著、合著、或编著，成为云南省思想政治教育领域的专家。　　吴松自己也说，云南大学给了他才能发展和才华施展的舞台、空间。从1982年考入云南大学，到2007年卸任云大校长调往玉溪工作，他在云大度过了自己人生中最好的25年。　　然而2004年，一件校园暴力案件，把云南大学推上了风口浪尖。吴松认为，他本该顺风顺水的职业生涯遭遇了猝不及防的一击。　　吴松曾经立志，要始终坚守农民底色、党员本色、教师特色，努力打造自己的多彩人生。在他还是一个真正清高的知识分子的时候，他曾做到过。　　褪色　　带着来自高校的光环，也带着光环下挥之不去的阴影，2007年年底，吴松离开云大，调任玉溪市委副书记，从教育系统转到地方任职。　　 　　在玉溪任职期间，吴松业绩平平。期间，他曾装修自家住房，工程老板陈某听说后，主动承担了吴家的装修工程。原来，陈某在吴松任云大校长期间，做过会泽苑的装修。吴松在工程款拨付上帮过他的忙，不过吴家房子装修完了，陈某却迟迟没有收下30万元的装修款。　　吴松心里清楚，做生意的人，最后落脚点都是一个利字，陈某不收这30万，就是为了跟自己搞好关系。　　遗憾的是，当时这件事情并没有引起吴松应有的警惕，他对自己也有所松懈，不再像在高校时那样一心扑在工作上了。　　在忏悔书中，吴松反思到：到了地方政府工作以后，学习风气逐渐发生了转向，学而不真，学而不勤，学而不思，学而不用。正能量的东西少了，负面的东西多了，思想渐渐跟不上工作发展和自我改造的需要，滑坡和蜕变就在所难免了。　　 　　2009年12月，吴松调任保山市委副书记、代市长，后来成为市长。主政一方，身边的环境也变得更复杂了。　　吴松回忆，到了保山以后，说好话的人、前呼后拥的人多了，前来请托办事的人也多了。很多企业家、老板、商人，都要找他办事。　　这种社交场上的前呼后拥，和他在学校时的氛围完全不一样。　　吴松形容：“相比较而来就是一种导致自己飘飘然、忘乎所以的感觉。在大学里面呢，不仅没有前呼后拥，吹喇叭、抬轿子，反而，自己心里对这种事情还反感、还嗤之以鼻。在大学当校长，你讲得再好，教授们都说是错的，因为大学的思维是批判性的、求异性的。但是到了地方政府这个环境，自己的心态也就发生了变化了。”　　 　　短短数载，这位曾经以马克思主义哲学为理论基础和行动指南的思想教育专家，近30年信仰已经摇摇欲坠了。　　变色　　到保山工作的前3年，因为工作关系，接待应酬、迎来送往，耗费了吴松大量的时间和精力，请客送礼、观光旅游、温泉SPA、风味吃喝，吴松乐此不疲。乱花渐欲迷人眼，校园之外的精彩世界慢慢地迷失了吴松的心智。　　吴松说：“腾冲的热海温泉呀，可以把人泡得骨酥筋软；翡翠玉石可以晃得人眼花缭乱。使人迷了心智，忘乎所以。”　　 　　被留置后，办案人员在吴松的办公室、家里，找到数量众多的玉石挂件、玉石摆件，他对玉石的迷恋、或者说是物欲的萌发，就是从那个时候开始的。　　苍蝇不叮无缝的蛋，嗅觉灵敏的投机者和围猎者们蜂拥而上。吴松也全然放下了知识分子的清高，和各色人等混迹在了一起。　　他说，到了地方工作以后，最开始他只是觉得自己应该放下身段，要跟大家、要跟老百姓交往。这个出发点本身是好的。　　吴松：“但是你不能收钱，你收钱就出问题了。”　　在保山某酒店的豪华包间里，吴松经常与他的所谓好友——一群文化水平不高、唯利是图的不法商人把酒言欢。　　 　　他很享受这种被人吹捧、被人拥戴的这种感觉。只要说两句好听的，他什么饭都敢吃、什么酒都敢喝，原则和底线已经被抛在脑后。　　渐渐地，以前饮食清淡、常常吃食堂的吴校长变成了味道至上、喜欢山珍海味的吴市长。　　曾经低调朴素的知识分子变成了好张扬、好摆谱、好绷面子、好组饭局的江湖大哥。胡吃海喝，吃坏了身体，更吃坏了思想，吃坏了心态。　　此时的吴松，既没有了学习知识的原动力，也没有了勤学苦学理论的强大定力。虽然还是和以前一样，热爱读书，但是读书的品味已经一落千丈，热衷于追求低俗刺激，甚至看起了有严重错误政治倾向的境外书籍和黄色书籍。　　 　　吴松说，自己最揪心的悔恨和痛点是身上农民底色变淡了，教师特色变散了，而最根本的是党员底色变暗了。这让他思想滑坡、信仰缺失。　　吴松老乡观念极重，凡是昭通籍老乡，都对其热情有加。　　邵某，就是吴松的老乡之一。2010年，邵某听说保山市教职员区有建设意向，于是找到吴松帮忙，希望自己新组建的公司能够拿下这个项目。为此，他投其所好，送给吴松一只价值158万元的翡翠手镯。　　吴松欣然收下了这只手镯，并在后来利用职权帮助邵某的公司顺利拿下了教师安居工程开发项目。　　 　　而实际上，邵某完全是在空手套白狼，他在这个新组建的公司没有任何出资，只是因为他和吴松有这层老乡关系，所以该公司给了他20%的股份，在事情办成以后，邵某就从这家公司里面退股出来了。　　通过前期运作、后期退股套现等形式，邵某前前后后从这家房地产公司获利达800万元，而吴松却因为收了那个手镯的缘故，一直被邵某纠缠不清。多年以后，竟荒唐地通过把手镯卖给同学的方式，归还了邵某160万元的手镯款。　　吴松：“送了我手镯之后，实际上就在我心里种下了一个心魔。（就因为这个手镯）所以他（邵某对我）颐指气使，老是指挥我为他办事儿。最大的心魔还不是手镯，还是我个人的私欲膨胀了，见到好东西就想要，见到便宜就想占。”　　 　　邵某，用一只手镯套住了吴松的手，而另一个老乡甘某则用一手地道家乡菜，俘虏了吴松的胃。　　甘某投其所好，常以从老家带了吴松爱吃的东西为由，请吴松到家中吃饭。对外，则扯着吴松这面大旗，给自己寻求好处。　　除了吃家常菜，2013年以来，吴松先后收受甘某送与的价值25万多元的犀牛角一只，价值14万多元的象牙工艺摆件一对，为其在承接保山市道路建设项目等方面提供帮助。　　　　　　经过办案人员调查，2010年至2015年，吴松在保山任市委副书记、市长期间，还先后收受商人郑某、陈某、李某钱物，收受私营企业主廖某大众途锐越野车一辆，利用职权大搞权钱交易。　　 　　大梦初醒，为时已晚。　　吴松后来说，自己作为一个市长，作为一级政府官员，在这些商人面前，扮演着的其实一直是为他们服务、为他们说话、为他们办事的不光彩、不正当的角色。自己，也不过只是这些不法商人的一颗棋子罢了。　　 　　吴松在保山任市长5年，政绩上几乎毫无作为，保山经济社会发展停滞不前。不仅如此，他在任职期间，修身不严，用权不严，律己不严，带头崇尚享乐主义和奢靡之风。屡踩法纪红线，屡破法纪底线，严重破坏了保山的政商关系，污染了保山政治生态。　　经查， 吴松违反党的政治纪律和政治规矩，违反中央八项规定精神，违反组织纪律、违反廉洁纪律、违反群众纪律、违反生活纪律，违反国家法律法规。　　 　　其利用担任云南大学党委副书记、校长， 中共保山市委书记、市人民政府市长，中共西南林业大学党委书记的职务便利，为他人在土地规划调整、项目开发、工作调动等方面提供帮助，谋取利益。涉嫌受贿594万余元。　　2020年10月20日，吴松被开除党籍、开除公职。2020年10月29日，吴松被移送检察机关，依法审查起诉。　　吴松简历　　吴松，男，1958年8月出生，汉族，云南镇雄人，博士研究生学历，1975年7月参加工作，1981年12月加入中国共产党。　　1975年7月至1978年3月，昭通地区镇雄县民办教师；　　1978年3月至1982年2月，云南大学政治系哲学专业学习；　　1982年2月至1992年3月，云南大学政治系教师；　　1992年3月至1995年5月，云南大学教务处副处长；　　1995年5月至1996年12月，云南大学教务处处长；　　1996年12月至2001年1月，云南大学党委委员、副校长；　　2001年1月至2004年7月，云南大学党委副书记、校长；　　2004年7月至2005年10月，云南大学党委副书记、副校长（主持行政工作）；　　2005年10月至2007年12月，云南大学党委副书记、校长；　　2007年12月至2009年12月，玉溪市委副书记（正厅级）；　　2009年12月至2010年1月，保山市委副书记、代市长；　　2010年1月至2015年11月，保山市委副书记、市长；　　2015年11月至2018年8月，西南林业大学党委书记；　　2018年8月至2020年8月，西南林业大学二级教授。　　简历来源：云南省纪委监委网站　　潇湘晨报综合清风云南、云南省纪委监委网站、掌上春城报道　　【来源：潇湘晨报】　　版权归原作者所有，向原创致敬
                
公安部常务副部长王小洪南下：对线索问题一个不漏地开展核查:
                    　　撰文 | 余晖　　据杭州市公安局消息，12月7日，公安部党委副书记、常务副部长王小洪在浙江杭州市公安局检查指导。　　　　政知君注意到，今年7月8日，中央政法委召开动员会，全国政法队伍教育整顿试点启动。　　7月9日，全国公安机关“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿动员部署会议在京召开，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志出席并讲话。　　就在一周前（12月1日），中央政法委方面称，政法队伍教育整顿试点工作圆满收官。　　原定7月至10月结束　　政知君注意到，按照公安部一开始的部署，试点工作自2020年7月开始至10月结束。　　在7月9日的全国公安机关“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿动员部署会议上，赵克志强调：　　　　以部省市县四级公安机关领导班子和领导干部为重点，以自我革命的勇气和整风的精神，在全国公安机关开展“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿，着力解决思想不纯、政治不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题，坚决清除害群之马。　　　　7月16日，公安部方面称，确定内蒙古包头市公安局、山东济宁市公安局、湖南长沙市公安局、云南红河州公安局、甘肃兰州市公安局及所辖各1个县（市、区）公安（分）局作为试点单位。试点工作自2020年7月开始至10月结束。　　一个细节是，在公安部部署之后（7月14日），浙江省公安厅也对全省公安机关开展“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿进行动员部署。　　浙江省副省长、公安厅厅长王双全称，把教育整顿作为践行“两个维护”的具体实践和当好“重要窗口”忠诚守护者和奋力建设者的重要载体。　　　　根据安排，浙江省公安厅党委班子成员实行教育整顿联系点制度。就在8月18日，王双全还到联系点——杭州市公安局滨江区分局督导调研教育整顿工作。　　提要求：敢于刀刃向内、较真碰硬　　这次赴杭州，王小洪也去了滨江分局。　　据杭州公安消息，12月7日，王小洪在“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿联系点浙江杭州市公安局检查指导工作。　　据报道，王小洪去了杭州市公安局滨江分局、西兴派出所，了解教育整顿开展情况，并召开座谈会。　　针对杭州市公安局先行先试取得的成绩和创造的经验做法，王小洪充分肯定。　　王小洪要求，加强政治学习、严守政治纪律政治规矩、提高政治能力，确保队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。　　“要坚持问题导向，敢于刀刃向内、较真碰硬，不回避问题、不掩饰矛盾，对线索问题一个不漏地开展核查、推进整改，切实做到问题不解决不放手、整改不到位不放手。”　　他说，要开门搞整顿，紧盯漠视侵害群众利益、群众反映强烈的各类突出问题，加强重点整治。　　政知君注意到，就在10月13日，杭州市公安局还召开了局党委教育整顿专题民主生活会征求意见建议座谈会，听取特邀监督员、服务对象、街道（社区）干部等社会各界代表对全市公安机关队伍建设、业务工作等方面存在的问题及对局党委和党委班子成员的意见建议。　　　　公安队伍纪律作风已明显好转　　在王小洪赴杭州的同一天，12月7日，全国公安机关“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿试点工作总结视频会召开。　　那次会议，意在“总结试点工作经验，研究谋划下步工作”。　　出席会议的有公安部党委委员、中央纪委国家监委驻公安部纪检监察组组长孙新阳，公安部党委委员、政治部主任冯延。　　补一句。　　冯延是全国政法队伍教育整顿试点办公室副主任。12月1日，中央政法委召开的“全国政法队伍教育整顿试点工作总结会”，中央政法委秘书长、试点办主任陈一新讲话，包括冯延在内的多位试点办副主任参会。　　政知君注意到，在12月7日的视频会上，四川宜宾、内蒙古包头、山东济宁、湖南长沙、云南红河、甘肃兰州6市州公安局主要负责人发言。　　在会议上，孙新阳说，试点“坚持刀刃向内，整治突出问题，公安队伍纪律作风明显好转”。　　会议还要求，各省级公安机关要组织好本地区教育整顿试点工作总结，加强学习互鉴。　　“各试点单位要继续深化成果，推动各项整改措施落地见效。要及时研究谋划好下步工作，确保教育整顿取得实效。”　　资料 | 新华社 人民网 浙江日报 杭州公安等　　校对 | 葛冬春
                
公安部：5000余起命案积案告破?4000余名命案在逃人员落网！:
                    　　来源：新华视点　　公安部9日召开发布会通报，今年年初公安部部署开展全国命案积案攻坚行动以来，截至12月8日，共破获命案积案5281起。其中，共侦破20年以上积案2476起，占46.8%，10年至20年积案2269起，占42.9%，案发时间最长达42年。共抓获命案在逃人员4601名，其中，潜逃20年以上1779名，潜逃10年至20年2203名，潜逃时间最长达38年。（记者熊丰）　　
                
判决书：海南高院原副院长张家慧案37名行贿者，近半为律师 :
                    　　　　张家慧案一审判决书。受访者提供　　海南省高级人民法院原副院长张家慧涉嫌受贿、行政枉法裁判、诈骗案已于12月4日落槌宣判，海南省第一中级人民法院认定，检方指控的三项罪名成立，这名昔日“最富法官”一审获刑十八年，并处罚金人民币四百万元。　　一审判决书显示，海南省第一中级人民法院经审理查明，自2006年以来，张家慧利用担任海南省高级人民法院民事审判第一庭庭长、审判委员会委员、党组成员、副院长等职务便利，直接或通过其丈夫刘远生、外甥刘磊（均另案处理）非法收受张阜等37人财物共计4375万元人民币，并将其用于家庭开支及刘远生实际控制公司的项目开发。　　在向张家慧行贿的37人中，有18名律师，其余19人包括涉诉的企业主和官员。张家慧在直接或间接收受贿赂后，通过向相关法官打招呼或亲自在审委会发表有利于行贿方观点等方式，为请托人谋取利益。　　此外，2015年至2016年，为使刘远生实际控制的迪纳斯公司少缴或不缴房地产开发项目增容费，张家慧身为司法工作人员，在行政审判活动中指使、授意他人故意违背事实和法律作枉法裁判，致使该公司少缴纳增容费4621万余元。　　37名行贿者18人为律师　　现年55岁的张家慧是四川万县人（现重庆市万州区），1988年考入西南政法大学攻读硕士研究生，研究民事诉讼法学。2000年，她又获得西南政法大学法学博士学位。　　1992年，张家慧进入海南省海南中级人民法院担任助理审判员。此后，她历任海南省洋浦经济开发区中级人民法院正科级助理审判员、审判委员会委员、民事审判庭副庭长和庭长，并于2004年9月调入海南高院。　　2019年5月31日，因网络举报，张家慧接受留置调查，并于当年11月29日被开除党籍和公职，后于今年3月被提起公诉。　　一审判决书显示，在审查调查期间，经组织反复教育，张家慧才坦白了组织已掌握的问题，并主动交代了其他受贿犯罪事实。案件办理过程中，她共计退赃3275万余元，并表示愿意继续退缴其余非法所得。　　海南省第一中级人民法院12月4日作出的一审判决书对张家慧受贿的犯罪事实进行详细罗列，其中行贿者共37人，其中有18人为律师，行贿金额不等，低则10万元，高则达650万元。　　其中，行贿金额最高的律师为海南唐海律师事务所隐名合伙人张阜。　　2017年至2018年期间，张阜通过刘磊请托张家慧，为其律所代理的海南第六建设工程有限公司合同纠纷案、恒大海南公司股权转让合同纠纷案等案件提供帮助。　　张家慧同意帮忙后，利用职务便利，向相关承办法官刘彦贵、曲永生、吴素琼、张峤、徐正伟打招呼，要求关照相关请托人一方。期间，刘磊共分10次收受张阜本人或通过代理律师陈宗泽、张礼代送的好处费595万元。　　此外，2017年，张阜还通过黄位国请托张家慧，为其律师事务所代理的中国工商银行海口秀英支行合同纠纷案提供帮助。张家慧答应后当场向承办法官郭龙滨打招呼，要求加快案件审理进度，尽快结案。此后张阜将20万元现金装进纸袋，让黄位国带到张家慧办公室转交给了她。　　一审判决书显示，张家慧选择干预的案件多为合同纠纷、民间借贷、股权转让等经济官司，她在直接或间接收受贿赂后，往往通过向相关法官打招呼或亲自在审委会发表有利于请托人一方的观点等方式，为请托人谋取利益。　　以收受海南衍信律师事务所律师王琳的100万元为例：2012年底，王琳请托张家慧为其代理的海南医学院附属医院两宗建设工程施工合同纠纷案提供帮助，张接受请托后，利用职务之便，向案件承办人刘彦贵打招呼要求予以关照。　　刘彦贵和该案其余两名合议庭成员出具的证人证言显示，当时合议庭形成了两种意见，其中两人支持驳回海医附院上诉。　　在审理期间，张家慧将刘彦贵叫去其办公室，听取处理意见后，对两种意见均不同意，要求合议庭按照其意见复议。张家慧表示，海医附院已经全部支付两案工程款本金，虽然存在逾期付款事实，鉴于海医附院为财政拨款的公益医疗单位，应最大限度减轻海医附院的财务负担。于是，最终按照张家慧的要求，合议庭对两案重新复议并形成一致意见，裁判结果和一审判决相比，海医附院共计少支付约1320万元。　　在众多行贿者中，海南金裕律师事务所主任陈洪娟还曾是海南省政协委员。2013年下半年，她在与刘远生一起参加海南省政协会议期间，因自己代理一宗建设工程施工合同纠纷案，让其请张家慧跟海南省一中院打招呼，事成后，陈红娟在刘远生办公室送出20万元。　　官员为避离婚官司再审，请托并行贿10万元　　除律师外，向张家慧行贿的人员中不乏涉诉的企业主和官员。　　其中，仅苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司总裁曹黎明就向其行贿了500万元。2017年5月，曹黎明请托张家慧和刘远生，为其公司装饰合同纠纷案提供帮助，在海口市水云天小区云天咖啡厅停车场送给刘远生300万元。刘收钱后告知张家慧，张利用职务便利，向负责该案二审的三亚中院院长李庆、副院长陈恒打电话，要求支持金螳螂公司诉求。但曹黎明并未如愿，二审驳回金螳螂公司上诉，维持原判，金螳螂公司支付违约金605万元。　　2018年初，该案在海南省高院申请再审，曹黎明再次请托张家慧和刘远生帮忙。张家慧向该案申诉复查业务庭负责人邹汉江打招呼，要求支持该案进入再审程序。张家慧还在审委会上发表了有利于金螳螂公司的意见。三亚中院后受指令再审，审理结果为终止原判决执行。事成后，2018年下半年，刘远生又在云天咖啡厅停车场收受曹黎明200万元。　　郑成发是行贿名单中出现的唯一一名在职官员，他因离婚官司向张家慧请托。公开资料显示，郑成发生于1968年10月，海南儋州人，2014年6月起任海南省洋浦经济开发区地方税务局党组成员、副局长，现为国家税务总局洋浦经济开发区税务局党委委员、副局长。一审判决书载明，2015年左右，郑成发和前妻因感情不和进行离婚诉讼，经过一审、二审判决，前妻不服，2017年向法院申请再审。　　郑成发遂通过刘远生请托张家慧帮忙，张同意后让法院分管部门人员向该申诉案承办法官打了招呼，之后再审申请便被驳回。2017年底，郑成发在海口水云天小区云天咖啡厅送给刘远生10万元。　　为使自家公司少缴四千余万增容费，介入两起行政诉讼并枉法裁判　　除受贿罪和诈骗罪外，一审判决认定的两起行政枉法裁判罪细节此前也未被公开。　　海南省第一中级人民法院经审理查明，2015至2016年，张家慧身为司法工作人员，为使其丈夫刘远生实际控制的海南迪纳斯投资有限公司少缴或不缴增容费，在行政审判活动中指使、授意他人故意违背事实和法律作枉法裁判，致使该公司少缴纳增容费4621万余元。　　2009年，迪纳斯公司通过司法确权过户，取得了水云天三期项目的用地。2014年10月，为开发该项目，该公司向海口市规划局申报项目容积率为2.47的规划设计方案，经预审获批。为确定是否缴交增容费，海口市规划局向海口市国土局发函检查该项目的基准容积率。2015年2月2日，海口市国土局依法核定该项目的基准容积率为0.8。迪纳斯公司提出行政异议，后被海口市国土局驳回，至此，迪纳斯公司理应就容积率增加部分缴纳增容费。　　为少缴或不缴增容费，张家慧和刘远生明知海口市国土局核定的基准容积率0.8是正确的，仍商量由迪纳斯公司提起行政诉讼，再以张家慧担任海南高院副院长的职位影响，向承办案件的法院领导法官提出要求，施加压力，最终撤销了海口市国土局核定基准容积率0.8的决定。　　一审判决后，海口市国土局上诉至海口中院，张家慧又给合议庭成员打电话，称“迪纳斯公司这个案件是他们家的事，要关照一下”，希望继续支持迪纳斯公司的诉求。同时，张家慧还派人进一步向承办法官转达了自己的要求。　　承办法官出具的证言称，当时他们明知迪纳斯公司的诉求不符合客观事实和法律规定，但是迫于压力，仍然作出了维持一审判决的意见，并于2016年11月，驳回了海口市国土局的上诉，维持原判。　　张家慧落马后，这两次行政诉讼案件已于2019年10月31日和12月16日依法分别再审，此前的判决均已被撤销。　　海南省第一中级人民法院认为，张家慧行为分别构成受贿罪、行政枉法裁判罪、诈骗罪，依法数罪并罚。不过，鉴于其到案后，能够如实供述自己的罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿事实，有坦白情节，积极退赃，要求亲属以个人和公司资产全额退缴受贿、诈骗所得及行政枉法裁判给国家造成的增容费损失，自愿认罪认罚，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可对其从轻处罚。　　因此，海南省第一中级人民法院依法对张家慧以受贿罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币三百五十万元；以行政枉法裁判罪判处有期徒刑五年；以诈骗罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币五十万元，决定执行有期徒刑十八年，并处罚金人民币四百万元。　　一审判决书显示，对检方指控的三项犯罪事实，张家慧均无异议，认罪认罚。另据新京报报道，在一审判决当日，张家慧曾当庭表示对判决结果并不认可。张家慧亲属表示，是否上诉，将尊重其本人决定。　　相关阅读：　　法院原副院长被举报有200亿 官方:与前夫共有18亿　　　　（张家慧和刘远生。绘画/董瀚文 制作/王对对）　　11月30日晚间，海南省委政法委通报了关于网络反映张家慧、刘远生有关问题的调查结果。调查查明，海南省高级人民法院原党组成员、副院长张家慧和其前夫刘远生、儿子刘某爽三人共拥有资产约18.72亿元。对于调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪问题，依法移送检察机关审查起诉。　　　　（微信公众号“海南廉政”文章截图）　　今年4月30日，包工头易真武被控敲诈勒索案在重庆市万州区法院开庭。庭上播放了张家慧参与赌博视频，张家慧及其前夫刘远生自此进入公众视野。　　5月11日，以重庆人李富华、海南人陈子南为首的爆料人在上海召开记者会，联合举报张家慧、刘远生直接或间接持有35家公司、所拥资产或超200亿元。舆论就此引发，张家慧被贴上“中国最富法官”的标签。　　2019年5月13日，海南省委政法委牵头成立了省纪委监委、省人民检察院、省公安厅参加的联合调查组，开始介入调查。5月31日，海南省监委对张家慧依法采取留置措施，公安机关对刘远生依法采取强制措施。　　6个月来，联合调查组调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。根据调查结果，2003年刘远生从海南汇宇物业发展有限公司处受让56.9亩土地后，在该地上开发了“水云天”住宅项目。《中国新闻周刊》早前报道提到，位于海口市丘海大道56号的“水云天”项目，此后成为张家慧与刘远生扩张商业版图的重要起点，其名下众多企业在此孵化。　　　　（地产项目“水云天”内的一座湖边会所，成了张家慧夫妇经营关系网的“大本营”。摄影/本刊记者 黄孝光）　　联合调查组查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。　　以上联合调查组查明的张家慧、刘远生及二人之子刘某爽名下资产，合计约为18.72亿元。这一数字与此前举报人指控的“200亿”差距悬殊。　　《中国新闻周刊》注意到，金额悬殊的原因在于，“200亿”数字的多项构成未得到认定。其中的重要一项是海南明日香高尔夫球场。多位受访者提到，刘远生曾多次夸口称，其名下的明日香公司拥有海南第一大高尔夫球场。该球场占地面积近2000亩，每亩价值500万元，整个项目估值超过100亿元。　　不过，联合调查组调查通报提到，刘远生以4553.76万元人民币和1159万日元的价格收购明日香公司后，先后将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳、85%的股权转让给香港商人黄某明。因此，明日香高尔夫球场这一资产未计入刘远生名下。　　另一方面，“水云天”在成为张家慧与刘远生商业版图的扩张起点的同时，亦是二人经营关系网的“大本营”。　　《中国新闻周刊》实地探访了解到，“水云天”内有一座设施豪华的湖边建筑。该建筑对外称“海南省现代法律科学研究院”，由刘远生出任院长，实际上是刘远生与张家慧的私人会所。他们经常在会所内设宴，拉拢政商人士。　　联合调查组的通报证实了这一点：“2005年底，唯舍公司在其滨涯湖边的项目用地上建设了一栋三层建筑，作为开发水云天小区一期的售楼处使用。2014年4月，刘远生将该建筑的第一、第二层作为其公司的办公室，将第三层进行高档装修，设有会客厅、餐厅，不对外营业，属于带有私人会所性质的接待场所。张家慧、刘远生不时在此宴请他人。”　　根据海南省纪委监委消息，被查后，张家慧一度指使他人串供，向组织提供虚假情况，处心积虑对抗组织审查，严重违反了政治纪律和政治规矩。　　相关通报提到，张家慧身为党员领导干部，严重背离党的宗旨，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，善于伪装，品行低劣，私欲膨胀，以权谋私，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。决定给予张家慧开除党籍处分，由省监委给予其开除公职处分；继续追缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　海南高院副院长被曝资产超200亿 名下拥有36家公司　　5月13日晚，海南省委政法委发布消息称：针对网络上反映的＂高院副院长的家族产业：资产超200亿＂等问题，政法委已牵头成立联合调查组开展调查。5月14日10时左右，海南省高级人民法院刊发消息称，该院党组召开会议，坚决拥护省委决定，支持配合调查组查清事实，回应社会关切。　　上游新闻记者注意到，上述通报中虽然没有直接点出涉事副院长的名字，但就行文内容而言，无疑就是近日来因被曝坐拥200亿资产而备受关注的海南省高级人民法院副院长张家慧。　　4天前的5月11日，在上海市召开的一场公开举报张家慧、刘远生夫妇违法行为的媒体见面会上，举报人李富华公布了其掌握的证据。上游新闻记者注意到，以权谋私，是举报人对张家慧夫妇使用最频繁的词语。　　面对举报问题，张家慧夫妇的律师王万琼向上游新闻记者表示，正在搜集相关证据回应公众质疑。　　对于网传张家慧已经被停职接受调查的消息，5月14日上午，海南省高院新闻发言人吴春萍向上游新闻记者表示，张家慧停职的消息不属实。　　▲海南省高级人民法院副院长张家慧。图片来源：人民网　　高院副院长打麻将被拍视频“敲诈”案　　据媒体公开报道，4月30日，在一起涉嫌敲诈勒索罪的刑事案件庭审中，海南省高级人民法院副院长张家慧的几段打麻将视频，被当做证据在法庭播放。　　视频拍摄者、被告人易真武称，张家慧很喜欢打麻将，而且都是200元起，一把牌往往是几千元到上万元的牌资。视频拍摄时间是2016年上半年，地点是在张家慧二姐儿子办婚礼所在的酒店包房。陪张家慧打麻将的，不仅有其朋友，还有其海南省高院的同事。　　上游新闻记者了解到，易真武是张家慧丈夫刘远生任总经理的海南迪纳斯投资有限公司修建五星级酒店时的包工头。2014年至2015年间，易真武承接了4万多平方米、总价值2000多万元的海南省屯昌县华君大酒店土建工程。由于修建华君大酒店和结算工作长达4年，易真武耗光了全部家当，还欠下了外债。于是，易真武多次找到刘远生协商，要求增加工程款。　　此后，两人于2017年11月签订了最终的结算协议。双方协商确定劳务总价为2260万元。2018年1月，迪纳斯公司把结算协议约定的最后80万元劳务费支付完毕。易真武始终认为刘远生有些项目的钱不应该被砍下来，签订协议后他希望继续找刘远生协商，但他却发现自己已被刘远生拉入手机黑名单。　　2018年4月，易真武把包括张家慧打麻将视频在内的U盘邮寄到张家慧的办公室，并附上了一封13页的长信，希望张家慧能帮他。同年5月30日，刘远生在转给易真武50万元后，当天便以“遭遇敲诈勒索”报案。6月14日，易真武被警方抓获，之后以涉嫌敲诈勒索罪被检方移送起诉。　　上述案情曝光后，公众在关注高院副院长被敲诈勒索的同时，易真武指控张家慧夫妇拥有200亿资产的消息也迅速引爆舆论。刘远生接受媒体采访时表示，易真武反映的情况并不属实，并称自己才是受害者。　　▲举报人整理的张家慧、刘远生实际控制公司分布图。受访者供图　　高院副院长夫妇被指名下拥有36家公司　　据海南省高院官网信息显示，张家慧系法学博士，副研究员；曾任海南省洋浦经济开发区中级人民法院审判委员会委员、民事审判庭副庭长、庭长，省高级人民法院审判监督庭副庭长（正处级），审判委员会委员、民事审判第一庭庭长，2012年7月正式任命为海南省高级人民法院副院长。　　相关资料显示，张家慧的丈夫刘远生，同样是法学博士、法官出身，曾历任海南晋天元律师事务所律师、海南高速公路股份有限公司法律顾问、海南唯舍房地产公司董事长、海南明日香旅业有限公司总经理；第四届海南省政协委员，第五、六届海南省政协常委；第五、六届民盟海南省委副主委；海南省监察厅特邀监察员。现任海南现代法律科学研究院院长、第七届海南省政协常委、第七届民盟海南省委副主委。　　知情人透露，张家慧夫妻二人在海南的影响很大，张家慧本人也为刘远生的生意提供了不少帮助。　　实名举报人李富华提供证据称，张家慧夫妻共控股或实际经营公司达36家，其中包括3家境外公司。　　李富华向上游新闻记者介绍，多年来，张家慧与其丈夫刘远生一起，共同在张家慧的势力范围内及刘远生老家附近的四川泸州市编织了一个巨大的商业帝国。在夫妻二人编织的商业帝国中，为逃避组织审查，除少部分企业直接以刘远生实名登记外，大多数企业特别是拥有100亿元资产的海南明日香旅业有限公司系隐名持有实际控制，代持人均为张、刘的亲属。　　▲举报人梳理的张家慧、刘远生夫妇亲属代持其资产情况图。受访者供图　　据李富华梳理的资产脉络图显示，刘远生参与经营企业的合伙人及法定代表人，均系刘远生或张家慧的亲属。　　上游新闻记者查询发现，海南明日香旅业有限公司、海南华君农业科技有限公司、海南华君惠民商贸有限公司、海南东坡国际旅游文化投资有限公司、海南华君商贸有限公司、海南华君医院投资服务有限公司、海口天赐物业管理有限公司、海南唯舍房地产有限公司等8家公司，注册地址均为刘远生开发建设的海口市丘海大道56号水云天小区。　　值得注意的是，刘远生控股70%的雷士地产《借入公司资金明细表》中，除与刘远生有关的明日香旅业、迪纳斯公司、东坡国际旅游、海南慧远文化传媒、洋浦鑫友实业、洋浦鑫祺工贸等公司，在2012年至2015年共计借给雷士地产近2亿元外，还有一笔200万元的借款，来自于张家慧本人。　　近日，刘远生在回应此事时表示：“个别确实是亲属，但他们都是独立的市场主体，独立依法享有权利、承担义务。”　　刘远生的回应在李富华看来，只是一种逃避责任的说辞。　　▲举报人在上海召开媒体见面会，举报张家慧、刘远生的违法行为。受访者供图　　名下多家关联公司涉及超过30起民事纠纷　　5月11日，在上海媒体见面会上，李富华公开举报张家慧、刘远生的违法行为，而事情源于一桩装修装饰合同纠纷。　　据民事判决书显示，2012年6月，中国有色金属工业第十四冶金建设公司（以下称第十四冶金建设公司）与雷士房地产开发有限公司（以下称雷士公司）签订《建设工程施工合同》，商定由第十四冶金建设公司对雷士公司开发的小区项目进程承包施工。2014年5月，第十四冶金冶金建设公司将该小区工程中部分铝合金型材门窗的制作安装工程发包给了李富华所在玻璃公司。双方签订相关合同后，玻璃公司立即组织人力、物力进场施工，并于2015年完工。　　“经双方结算，工程款共计7906503.82元，抵扣施工期间给付的工程款后，还应支付916114.82元。因多次催要无果，我们向法院提起了诉讼。”李富华说，在起诉过程中，他曾因窗户维修问题被两公司反诉，要求赔偿150万元的经济损失。　　法院审理后认为，在这起合同纠纷官司中双方均存在过错，2019年4月30日作出判决：第十四冶金建设公司在判决生效5日内支付玻璃公司工程款916108元及逾期付款利息。玻璃公司在判决生效后支付第十四冶金建设公司门窗修理费1416元，违约金24000元，合计25416元。　　上游新闻记者查阅判决书发现，此案受理时间为2017年，判决时间为2019年4月30日，李富华于5月10日收到判决书。“一起简单的合同纠纷，审理两年未判决，如果说没有张家慧的干预和影响，我肯定不相信。”李富华表示。　　上游新闻记者注意到，涉案雷士公司的法定代表人为牟某斌。　　在李富华梳理的张家慧、刘远生的商业关系图中，牟某斌系张家慧夫妇弟媳的胞弟。除涉及李富华所在玻璃公司案件外，该公司还涉及包括商品房预售、不当得利、借款合同、民间借贷在内的31起民事纠纷案件。　　此外，与张家慧夫妇有关的海南明日香旅业有限公司文昌分公司、海南唯舍房地产有限公司、海南慧远文化传播有限公司等，被称之为张家慧夫妇商业帝国中的唯舍系、洋浦系、明日香系、迪纳斯系的成员公司，近年来也是官司缠身。　　▲海南省高院官网显示，张家慧系法学博士，2012年7月正式任命为海南省高级人民法院副院长。网页截图　　高院副院长夫妇被指滥用职权骗取重刑犯家属财产　　除被指以权谋私外，5月11日当天，另一名举报人陈子南也向媒体披露了张家慧夫妇疑似干预司法，骗取重刑犯家属别墅及象牙雕塑的行为。　　陈子南向上游新闻记者介绍，1996年12月，他表姨妈田某清的弟弟从日本来华探亲，赞助田某清以近130万元购得海口市一套别墅。房屋装修后，田某清夫妇便与儿子范某一起搬进别墅居住。范某还将从1987年度广交会上购买的象牙雕摆放在别墅客厅里，价值160万元。第二年，张家慧夫妇也购买了该小区别墅，与田某清比邻而居。　　陈子南介绍，2001年6月，范某因涉金融诈骗罪被海口市中级人民法院判处死刑。提起上诉后，作为邻居的张家慧夫妇告诉田某清，现在是人情社会，法院也一样，要花钱打点才行。像处理你儿子这种死刑案，至少要花80-100万元作为活动费用。他们夫妇看在多年邻居份上，完全可以帮忙。　　“信任他们，完全是基于张家慧当时是海南洋浦法院的院长。”陈子南介绍，当时除了别墅房产外，田某清家里大部分财产都被查封。在张家慧的授意下，田某清先是将别墅抵押给张家慧夫妇，后又在2001年7月3日，按照张家慧夫妇的要求将房屋以80万元的价格“卖”给他们，并签署了《房屋买卖合同》。　　陈子南说，别墅过户到张家慧名下后不久，她再次上门索要“打点费”。因没钱支付，张家慧提出可以10万元的价格将象牙雕卖给她。“2001年年底，张家慧夫妇将田某清夫妇赶出别墅。虽然最后范某被改判死缓，但通过知情人我们了解到，范某的改判与张家慧夫妇没有任何关系。”陈子南说。　　此后，田某清一家多次找到张家慧，要求其返还别墅及象牙雕塑但被拒绝。于是范某及田某清先后在2013年、2014年、2016年、2018年多次举报张家慧夫妇的违法违纪行为。“直到2017年范某的父亲去世，都没有等到结果。”陈子南说。　　“这次公开实名举报，我们就是想要回被张家慧夫妇骗取的财产，希望相关部门能依法处理张家慧夫妇的违法行为。”陈子南表示。　　▲海南省委政法委发布通报称已组成联合调查组介入调查。网页截图　　海南省高院：副院长张家慧已停职消息不属实　　就在李富华、陈子南召开媒体见面会的5月11日当天，受刘远生委托，重庆百君（成都）律师事务所律师王万琼发布了律师声明。声明提到，重庆百君（成都）律师事务所接受海南迪纳斯投资有限公司总经理刘远生委托，就易真武涉嫌敲诈勒索罪一案作为诉讼代理人参与诉讼，同时对刘远生本人及家人目前正在遭遇的诽谤、诬告及名誉侵权提供法律帮助。　　律师声明还提到，目前易真武涉嫌敲诈勒索罪一案正在审理中，个别单位和个人未经核实，编造、嫁接、散布有损刘远生本人及家人的不实音像及文字，涉嫌诽谤、诬告及名誉侵权。　　该声明发布后，上游新闻记者联系到王万琼律师。对于包括易真武、李富华在内的举报人所披露情况是否属实一事，王万琼表示目前无法回应，当事人需要收集证据予以澄清。　　上游新闻记者注意到，从4月30日起，关于张家慧夫妇被指资产超过200亿元的消息一直被持续关注。5月13日，在持续发酵的第14天，海南省政法委发布通报称，针对近期网上反映“海南省高级人民法院副院长夫妇屡被敲诈、威胁损失数亿元”“高院副院长的家族产业：资产超200亿”等问题，近日，省委政法委牵头，省纪委监委、省人民检察院、省公安厅参加，成立联合调查组依法依纪开展调查，相关事实查清后将向社会公布；同时还公布了调查组的联系方式。　　就网传的“5月12日下午，海南省纪委监委已通知张家慧停职接受组织调查”消息，5月14日上午，海南省高院新闻发言人吴春萍对上游新闻记者表示，张家慧已停职的消息不属实，一切以官方发布和调查结果为准。　　前夫被捕3天后 海南省高院女副院长张家慧被公诉　　据高检网消息：日前，海南省高级人民法院原党组成员、副院长张家慧（副厅级）涉嫌受贿罪、行政枉法裁判罪、诈骗罪一案，经海南省人民检察院交办，由海南省人民检察院第一分院向海南省第一中级人民法院提起公诉。　　　　资料图　　检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人张家慧享有的诉讼权利，依法讯问了被告人张家慧，听取了辩护人意见。海南省人民检察院第一分院起诉指控：被告人张家慧身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；身为司法工作人员，在行政审判活动中指使、授意他人故意违背事实和法律作枉法裁判，情节特别严重；以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪、行政枉法裁判罪、诈骗罪追究其刑事责任。　　张家慧此前因遭举报而落马。　　在3月16日，儋州市人民检察院依法以涉嫌伪造公司印章罪、虚假诉讼罪对张家慧的前夫、犯罪嫌疑人刘远生批准逮捕。　　经查，他伙同黄某明、郑某杰三人商量通过伪造担保函捏造万某公司为借款人的事实，在相关诉讼败诉后，又捏造黄某明履行该笔债务担保责任的事实，提起民事诉讼，严重妨害司法秩序和严重侵害他人合法权益；犯罪嫌疑人刘某生为了方便获取利益，未经允许让蓝某私刻中国某冶金建设公司海南分公司、四川泸州某酒业有限公司、海南某文化传媒有限公司、重庆某房地产开发有限公司四枚印章。　　张家慧出生于1965年3月，重庆市人，研究生学历，法学博士学位，副研究员。她曾历任海南省洋浦经济开发区中级人民法院审判委员会委员、民事审判庭副庭长、庭长，省高院审判监督庭副庭长（正处级），审判委员会委员、民事审判第一庭庭长，2012年开始担任海南省高院副院长。　　去年4月，张家慧被卷入一起敲诈勒索案。她和刘远生的日常言行被一名男子悄悄录制成音视频，并威胁要将它们发布在网络上索要钱财。张家慧的丈夫先后三次转账50万元给涉事男子，其后选择向警方报案。　　当时，有媒体报道称张家慧、刘远生夫妇身后的这些企业总资产保守估计至少200个亿。　　5月13日，海南省委政法委宣布，针对近期网上反映“海南省高级人民法院副院长夫妇屡被敲诈、威胁损失数亿元”“高院副院长的家族产业：资产超200亿”等问题，海南省委政法委牵头，省纪委监委、省人民检察院、省公安厅参加，成立联合调查组依法依纪开展调查，相关事实查清后将向社会公布。　　5月14日，海南省高级人民法院刊发消息称，该院党组召开会议，坚决拥护省委决定，支持配合调查组查清事实，回应社会关切。　　去年5月31日，官方宣布，海南省高级人民法院副院长张家慧涉嫌严重违纪违法接受省纪委监委审查调查，海南迪纳斯投资有限公司实际控制人刘远生涉嫌违法犯罪接受公安机关侦查。　　张家慧被查当天下午，海南省省高院党组书记、院长陈凤超主持召开党组会议。会议指出，坚决拥护对省高院副院长张家慧同志涉嫌严重违纪违法接受省纪委监委审查调查的决定，将继续配合省委政法委联合调查组依法依纪调查网上反映的涉及张家慧同志的问题。　　去年11月29日，经海南省委批准，海南省纪委给予张家慧开除党籍处分，省监委给予其开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。　　去年12月1日，海南省委政法委联合调查组通报关于网络反映张家慧、刘远生（张家慧前夫）有关问题的调查结果　　对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。　　一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题　　1.关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题　　联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。　　2.关于反映张家慧打麻将赌博的问题　　联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。　　3.关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题　　联合调查组查明，2005年底，海南唯舍房地产开发有限公司（以下简称唯舍公司）在其滨涯湖边的项目用地上建设了一栋三层建筑，作为开发水云天小区一期的售楼处使用。2014年4月，刘远生将该建筑的第一、第二层作为其公司的办公室，将第三层进行高档装修，设有会客厅、餐厅，不对外营业，属于带有私人会所性质的接待场所。张家慧、刘远生不时在此宴请他人。张家慧的行为违反中央八项规定精神和廉洁纪律。　　4.关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题　　联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625㎡的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。　　5.关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题　　联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。　　6.关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题　　联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。　　联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。　　二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题　　7.关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题　　公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。　　8.关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题　　联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。　　9.关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题　　联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。　　10.关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题　　联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。　　经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。　　经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。　　11.关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题　　联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。　　12.关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题　　联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。　　13.关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题　　联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85％股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60％股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10％的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。　　14.关于反映李某杰将其持有的重庆雷士公司30%股权以1.1亿元转让给刘远生，但刘远生反悔并向海南仲裁委申请撤销该股权转让协议的问题　　联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。　　三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题　　15.关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题　　联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。　　张家慧简历　　张家慧，女，汉族，1965年3月出生，重庆万州人，研究生学历，法学博士学位，副研究员，1990年1月参加工作，1998年6月加入中国共产党。　　1990年1月至1992年7月，历任四川省万县地区中级人民法院书记员、助理审判员；　　1992年7月至1997年9月，历任海南省海南中级人民法院副科级助理审判员、正科级审判员；　　1997年9月至2000年6月，就读西南政法大学博士研究生；　　2000年6月至2001年9月，待分配；　　2001年9月至2002年1月，在中国社会科学院从事法学学科博士后研究；　　2002年1月至2004年9月，历任海南省洋浦经济开发区中级人民法院正科级助理审判员、审判委员会委员、民事审判庭副庭长、庭长（2002年1月至2004年6月，在中国社会科学院从事法学学科博士后研究）；　　2004年9月至2006年3月，任海南省高级人民法院审判监督庭副庭长（正处级）；　　2006年3月至2006年12月，任海南省高级人民法院民事审判第一庭庭长；　　2006年12月至2010年11月，任海南省高级人民法院审判委员会委员、民事审判第一庭庭长；　　2010年11月至2012年7月，任海南省高级人民法院审判委员会委员、行政审判庭庭长；　　2012年7月至2019年11月，任海南省高级人民法院党组成员、副院长，审判委员会委员。　　（来源：中国新闻周刊）
                
成都确诊女生某酒吧停留半小时，知情人称她当晚去面试:
张文宏：全球疫情在1-2年内不会结束:
欧洲国家来西太平洋包围中国？它们就是给美国跑龙套的:
美方“制裁”闹剧纯属玩火 :
快讯！港媒：男子网上煽动“数十万人冲入香港警察总部杀警务处长”，被捕 :
河南一高校食堂员工锅里洗拖把，校方：涉事商户停业整顿，罚款1万 :
粉丝不到1500的台湾网红 怎么就被陆委会盯上了？:
不远9200万余公里，天问一号来信了！信中提到了嫦娥五号:
                    　　来源：中国空间技术研究院　　9日，天问一号发回“家书”，称目前一切均好，已飞行了快3.5亿公里，对地距离约9250万千米，对火距离约1400万千米，天问一号预计春节前后被火星捕获。“愿嫦娥五妹妹平安回家，愿家人们快乐幸福地告别这不寻常的一年。”　　　　
                
被爆曾飙骂蔡英文半小时，苏贞昌：我们现在无话不谈、彼此信任……:
                    　　来源：环球网　　【环球网报道记者赵友平】台媒12月9日消息称，国民党“立委”郑丽文7日爆料台湾行政机构负责人苏贞昌几年前曾飙骂台当局领导人蔡英文长达半小时，当时的脱稿“演出”让场面相当尴尬。对此，苏贞昌8日的回应是：“我们现在无话不谈、彼此信任……”　　　　台湾中时新闻网报道截图　　　　台湾“ETtoday新闻云”报道截图　　台湾中时新闻网称，蔡英文与苏贞昌关系不睦岛内政坛皆知，台湾地区前领导人陈水扁曾爆料，2006至2007年苏贞昌任“行政院长”时，曾两度要求换掉“副院长”蔡英文，称蔡英文“难相处”。郑丽文7日又爆料称，2017年苏贞昌在屏东同乡会致词时整整骂蔡英文半小时，言词难听；去年初苏贞昌任“行政院长”，因此被认为蔡英文因找不到人，才把刚在新北市长选举中惨败的苏贞昌找来。　　　　蔡英文与苏贞昌（资料图）　　中时新闻网援引2017年与会人士的回忆称，当时同乡会仅安排苏贞昌讲话10分钟，他却畅谈50分钟，言语不仅酸还难听。苏贞昌先是细数屏东县长任内功绩，后来话锋一转说，当初任“行政院长”时蔡英文是自己的副手，“恁都咖疼伊，呼伊选到总统”（台语：较疼蔡英文，选她当“总统”）。谈及2011年党内初选，他称以1％民调之差输给蔡英文。　　报道称，因为致词时蔡英文还未抵达，苏贞昌接着称，等下蔡英文来，要给她大掌声，“实在讲，担这个担子很困难，担了才知轻重，不要看人家担没吃力，还嫌人家姿势差”。苏贞昌还说：“大家等下不要只顾着（跟蔡英文和苏嘉全）拍照，把事情要做好，拍那张照才有价值。”　　苏贞昌还意有所指地称，可能自己讲话太直，如果排后面讲，蔡英文听到，怕太刺激，所以主办方叫他先讲一讲。　　《镜周刊》称，8日赴台“立法院”备询前苏贞昌被媒体问及此事，他是这么回应的：“我们现在无话不谈、彼此信任，很多不必要的中伤，没有意义，也无效。”　　对此，有岛内网友说，苏贞昌与蔡英文两人貌合神离，只是互相利用而已，一旦利用价值没了，就是翻脸的时候。↓　　　　还有网友说，两人是“半斤八两。”“一个骗神明，一个骗人民”。↓   　　
                
海霞谈成都确诊病例遭网暴：我们的敌人是病毒不是感染者！:
蓝绿又为美猪开骂！郑丽文化身女战神怒砸咖啡 高分贝呛民进党道歉:
电商平台标自营销售问题食品怎么办？司法解释：平台也担责 :
国防部回应美售台武器：解放军有信心有能力挫败任何分裂图谋 :
                    　　问：据媒体报道，美国务院于当地时间12月7日批准售台价值约2.8亿美元的军事通信设备。请问发言人对此有何评论？　　答：美国向台湾地区出售武器，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报特别是“八·一七”公报规定，粗暴干涉中国内政，严重危害中国主权、安全和领土完整，严重破坏中美两国两军关系和台海和平稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。　　台湾是中国不可分割的一部分，台湾问题事关中国核心利益，绝不允许任何外来干涉。美方任何以台制华的企图都是徒劳的。我们强烈敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给台海和平稳定和中美两国两军关系造成进一步损害。中国人民解放军有信心有能力坚决挫败任何分裂祖国的图谋，坚定捍卫祖国主权、安全和领土完整。　　（原题为《国防部新闻发言人任国强就美售台武器答记者问》）
                
不合格食品没吃出毛病要惩罚性赔偿吗？最高法明确:
日本航空公司推出赏星航班?乘客万米高空＂看星星＂:
                    　　来源：环球网　　　　当地时间2020年12月5日，日本星悦航空计划在飞机通道上设置了用于球幕投影的6台超小型投影仪，乘客除在1万米高空欣赏投影上的满天星辰之外，还可以同时观察飞机外的星星。　　　　
                
最高法：预包装食品包装不标生产日期将重罚:
成都理工回应“网传多名学生与确诊病例在酒吧接触”：将发声明:
快讯！周庭申请保释被拒绝，此前获刑10个月当庭痛哭 :
这个局曾被中央巡视组点名＂奢靡＂ 局长如今成巡视员:
                    　　据广东省烟草专卖局官网“领导团队”最新显示：广东省烟草专卖局党组书记、局长，中国烟草总公司广东省公司总经理刘依平，已转任广东省烟草专卖局（公司）巡视员。　　　　官方履历显示，刘依平1965年10月出生，广东蕉岭人，1983年进入中山大学哲学系学习，后留校攻读研究生，1990年毕业后进入广东省烟草专卖局（公司）担任办公室秘书。　　　　此后刘依平任职金叶发展公司，2001年后，历任广东省烟草专卖局（公司）办公室副主任、广东中烟工业公司市场营销部主任、广东中烟工业有限责任公司党组纪检组组长等职。2012年,刘依平担任 广东省烟草专卖局（公司）副局长，2014年调任河北中烟工业有限责任公司党组书记、总经理。　　2017年5月，刘依平重返广东工作，任广东省烟草专卖局党组书记、局长，中国烟草总公司广东省公司总经理，至今年11月改任巡视员。官网显示，他也没有了工作分工。　　官网显示，广东省烟草专卖局、中国烟草总公司广东省公司成立于1983年，隶属国家烟草专卖局、中国烟草总公司，实行“统一领导、垂直管理、专卖专营”的经营管理体制，为正厅级单位。　　“政事儿”注意到，广东省烟草专卖局今年8月曾因豪华办公楼被中央巡视组点名。　　今年9月，中央纪委国家监委官网曾刊发评论文章《豪华办公楼再现，对奢靡之风露头就打》。文章称：广东省烟草专卖局近日召开员工大会宣布，该局将整体搬离珠江城大厦，这自2018年12月底搬迁入驻，时间不足两年。国家烟草专卖局有关负责人证实，8月19日下午，中央第三巡视组向国家烟草专卖局党组反馈巡视情况时重点提到，广东省烟草专卖局在旧办公楼还能使用的情况下，“违规”搬进了豪华办公楼。按照中央巡视组反馈意见，国家烟草专卖局立行立改，责令广东省烟草局近期搬离现有办公楼，另寻办公场所。　　评论称，广东省烟草专卖局办公区域在珠江城大厦第59至68层，其内装修豪华，令人咂舌。办公区域电视机全部是日本索尼，卫生间洁具均为美国科勒和德国高仪两个高档品牌，连值班室都配有大屏幕进口电视机。第63层的局长办公室，铺着进口地毯，配有卫生间、冲凉房、卧室，相应设施一应俱全，光是卫生间的花洒，单价就过万元。办公区域每年的租金和物管费超过7000万元，局机关职工人均花费高达20万元。　　梳理查阅党的十八大以来党政机关楼堂管所建设相关政策规定，广东烟草专卖局的做法显然是“违规”的。对此，中央巡视组在反馈巡视情况时已明确指出。《中国共产党纪律处分条例》第一百零九条对于违规兴建、装修、配备、使用办公用房等行为作出了处分规定，明确违反办公用房管理等规定，“决定或者批准兴建、装修办公楼、培训中心等楼堂馆所的”，“超标准配备、使用办公用房的”，对直接责任者和领导责任者，最高可给予撤销党内职务处分。　　评论指出，反对享乐主义、奢靡之风是作风建设的重要内容。中央八项规定颁布实施以来，党政机关楼堂馆所建设专项整治取得良好成效，但还是有地方和部门执行党中央决策部署不能做到久久为功，产生松劲懈怠心理，甚至以旧有办公楼有安全隐患不宜继续使用等为借口。广东省烟草专卖局的豪华办公楼就是最新例证。据媒体报道，广东省烟草局下属的质监站、计算机房等至今依然在旧办公楼办公，另有20家公司进驻，广州市天河区烟草分局还与省烟草局签订了旧办公楼租用合同。这说明广东省烟草专卖局以旧办公楼存在安全隐患需整体搬迁的理由是站不住脚的。　　评论称，党政机关大楼是办公场所，更是为人民服务的地方。办公虽然需要具备一定的条件，但只要满足日常公务需求即可，绝不应该攀比豪华气派。如果办公场所成了富丽堂皇的“官衙”，党政干部成了养尊处优的“老爷”，享乐主义、奢靡之风便会蔓延开来，干群关系必然走向疏远。因此，对于违规兴建、装修、配备、使用办公用房等行为必须坚持露头就打、久久为功，一抓到底正风肃纪。　　“政事儿”注意到，同在今年9月，南通市烟草专卖局（公司）党组书记、局长、经理高翔，已调任广东省烟草专卖局（公司）党组成员、党组纪检组组长。　　刘依平简历　　刘依平，男，汉族，1965年10月出生，广东蕉岭人，1990年3月参加工作，1987年6月加入中国共产党，中山大学哲学系毕业，研究生学历，哲学硕士学位，现任广东省烟草专卖局（公司）巡视员。　　1983.09-1987.07 中山大学哲学系大学学习毕业　　1987.09-1990.03 中山大学哲学系研究生学习毕业　　1990.03-1992.09 广东省烟草专卖局（公司）办公室秘书　　1992.09-1994.05 广东省金叶发展公司综合经营部副主任　　1994.05-1995.02 广东省金叶发展公司经理助理　　1995.02-2001.09 广东省金叶发展公司副经理　　2001.09-2003.06 广东省烟草专卖局（公司）办公室副主任　　2003.06-2008.10 广东中烟工业公司市场营销部主任　　2008.10-2012.01 中共广东中烟工业有限责任公司党组成员、党组纪检组组长（2010.04-2010.07 国家烟草专卖局党校培训）　　2012.01-2014.12 广东省烟草专卖局（公司）党组成员、副局长（2014.10-2015.01 国家烟草专卖局党校培训）　　2014.12-2017.05 河北中烟工业有限责任公司党组书记、总经理　　2017.05-2020.11 广东省烟草专卖局党组书记、局长，中国烟草总公司广东省公司总经理　　2020.11至今 广东省烟草专卖局（公司）巡视员
                
例行巡航时遇到台湾空军 解放军喊话“请不要干扰我！”:
新西兰航空飞行时被雷电击中！乘客听到巨大爆炸声:
                    　　///　　上周四，新西兰航空的一架飞机被雷电击中，机上的乘客吓了一跳，还好没出什么事情。　　这趟航班从南岛Invercargill出发，目的地是惠灵顿。　　航班在飞行途中，被雷电击中，乘客们听到巨大的爆炸声，闻到糊味，有的后排乘客还看到火花从飞机前部向后飞来。　　随后，乘客被告知飞机头部受损，需开回Invercargill。　　回程还算顺利，飞机最后平安降落。　　新西兰航空发言人表示，类似雷击的情况并不少见，所以飞机都会被设计成可以承受雷击并提供安全的飞行。　　美国联邦航空管理局估计，每飞行1000小时，就有一架飞机可能被雷击中。这大致相当于每架飞机每年至少被击落一次或以上。　　飞机被雷击的可能性受几方面因素的影响，例如飞机航线的地理位置以及飞机起飞和降落的频率。　　上一次因雷击而造成的重大航空事故发生在1967年，一架Pan Am 214波音707飞机被雷击中，燃油箱被点燃，引起机上爆炸。　　从那时起，飞机为避免雷电威胁增加了更多的安全技术。　　- E N D -
                
湖南航空首架喷涂改装后的飞机亮相长沙迎＂水门礼＂:
                    　　 　　　　机组成员合影。　　　　机组成员合影。　　　　湖南航空机身英文名延续Air Travel。　　红网时刻12月8日讯（记者 张兴莎）12月8日上午9:28分，一架机身喷涂为“湖南航空”的空客A319客机在长沙黄花国际机场稳稳落地，缓缓驶过两辆消防车搭起的高大水门，正式投入长沙基地运营。　　寓意“接风洗尘”的“过水门”，是民航业中最高级别的礼仪，这架受到礼遇的是湖南航空第一架涂装更改客机。为保持品牌一致性，湖南航空的客机涂装保持了红灰的主色调以及“鸿鹄”的logo设计，机身英文名也延续了Air Travel。　　“这是湖南航空继上周完成更名后一个新的里程碑，也标志着湖南航空以崭新的面貌立足湖南、服务湖南。”湖南航空执行总裁张军锁表示，“作为湖南首家本土航空公司，湖南航空致力于将湖湘文化带上蓝天，同时，我们还将继续以互联网+精品航空为经营模式，以自身的技术力量服务智慧民航。”　　来源：红网　　作者：张兴莎　　编辑：秦舷　　本文为湖南频道原创文章，转载请附上原文出处链接和本声明。　　本文链接：https://hn.rednet.cn/content/2020/12/08/8688973.html
                
巴西最大航司12月9日起恢复波音737MAX商业飞行:
                    　　中国日报网12月8日电（高琳琳） 据英国路透社报道，当地时间12月7日，巴西最大航空公司勒莫国航（Gol Linhas Aereas Inteligentes SA ）宣布从12月9日起在国内商业航线中恢复使用波音737MAX飞机，所有7架该型号飞机将于12月底前全部复飞。　　“我们的首要职责始终是客户的安全。”公司运营副总裁塞尔索·费雷尔（Celso Ferrer）表示说，“在过去的20个月里，我们见证了商业航空史上最为全面的安全审查，来自世界各地的监管机构和航空公司汇集在一起，对飞机的系统升级和飞行员培训的更新进行监督。因此，在美国联邦航空局（FAA）和巴西国家民航局（ANAC）均对波音737MAX飞机进行重新认证之后，我们对其复飞充满信心。”　　在将波音737MAX飞机重新整合进机组编队之前，勒莫国航与波音公司合作对140名飞行员做了培训，并且达到FAA和ANAC批准的所有技术和操作要求。据悉，除了利用飞行模拟器进行训练之外，该公司还完成了一系列超出监管机构要求的技术飞行。　　公司首席执行官保罗·卡其洛夫（Paulo Kakinoff）对波音737MAX的回归表示欢迎说：“MAX飞机是航空史上最为高效的飞机之一，也是唯一经过完整重新认证的飞机，保证了最高等级的安全性和可靠性……我们要重申对波音公司的信任，波音自2001年GOL成立以来一直是我们的独家合作伙伴。”　　（编辑：韩鹤）
                
158万手镯套住大学校长，中纪委：切莫沦为围猎者的棋子:
                    　　中央纪委国家监委网站12月8日消息，一只手镯套住了大学校长的手。12月7日晚中央纪委国家监委网站播出警示片《大学校长的失色人生》，剖析了云南大学原校长吴松的违纪违法案例，其中的一个细节令人唏嘘。　　中央纪委国家监委网站播出警示片《大学校长的失色人生》 截图　　“送了我手镯之后，实际上就在我心里种下了一个心魔，就因为这个手镯他（邵某）对我颐指气使，老是指挥我为他办事儿。”吴松收了不法商人邵某价值158万元的翡翠手镯，最后却成了“烫手的山芋”，被他纠缠不清。当邵某提出想从他那拿工程、拿项目时，吴松不敢不答应。被人抓住了把柄，哪里还有拒绝人的底气？！　　吃人嘴软、拿人手短，道理通俗而深刻。一些领导干部未被拉下水前，“围猎者”有求于你，把你捧得高高在上；一旦上钩，掉入陷阱，就被看作一颗可以摆弄的“棋子”，呼来唤去。“围猎者”每一次温情脉脉的“馈赠”，背后都暗中标好了价格，隐藏着利益交换的心机与图谋。领导干部拿别人钱财的同时，这种见不得光的事情也就被人抓住了把柄，随着越陷越深，反而只能对“围猎者”言听计从，唯唯诺诺，甚至被不法商人指着鼻子骂都不敢吱声，最终沦为了商人的“提线木偶”，斯文扫地、尊严尽失。　　这其中，固然有“围猎者”狡猾的算计、险恶的用心，通过打金钱牌、嗜好牌、感情牌、影响牌、恐吓牌，利诱威逼，迫其就范。或者温水煮青蛙、外围“猎杀”等等，让人防不胜防，一不小心就落入设下的“圈套”。　　但沦为“猎物”、成为“围猎者”的“棋子”，追根溯源，还是自身定力不够、本色不纯。片中吴松忏悔，最大的心魔还不是手镯，是我个人私欲膨胀了，见到好东西就想要，见到便宜就想占。吴松从高校转任地方主官，换了环境却没有守住农民底色、党员本色、教师特色，心理发生了剧烈变化，对商人老板的骄奢生活感到很不平衡，“你文凭没我高，付出的没我多，凭什么你的车比我好，房子比我大”。本色丢失了，心理防线垮了，纪法意识淡漠了，渐渐地这位出版20余本专著的思想教育专家就没有了底线和原则，在同不法商人胡吃海喝、权钱交易过程中，丧失了自我，丧失了自身尊严，受制于人、受人摆布。　　天上掉馅饼，地上有陷阱。面对白来的好处，要保持千百倍的警醒与定力。任凭“围猎者”花样千万条，牢记一条：守住初心，敬畏纪法，抵制贪欲。须知，清正廉洁才有真正的尊严、做人的底气，否则成了“围猎者”的一颗“棋子”，被人套牢，悔之晚矣。　　相关阅读：　　违规坐头等舱222次 行贿20次 贪官忏悔:我要应付女人　　11月30日至12月2日每晚8时20分，由云南省纪委监委宣传部、云南广播电视台拍摄的反腐警示专题片《围猎：行贿者说》开播，起底“围猎”现象，解析“围猎”机理，揭开温情面纱下的真实面目。　　在11月30日播出的第一集中，有6名“围猎”者和5名被“围猎”者“现身说法”。其中包括不法商人鲁逸荣，与其行贿对象——云南城投原董事长许雷。　　　　节目中详细披露了不法商人鲁逸荣行贿云南城投原董事长许雷的过程。　　片中介绍，许雷是云南城投集团政治生态严重“塌方点”。为了长期获得许雷的权力支持，鲁逸荣甘愿成为这“塌方”中的一粒“催化剂”。　　鲁逸荣称，自己2002年起做房地产投资，通过朋友介绍认识了许雷，看中他国企的背景、权力，可能带来更多的商机。　　最开始，鲁逸荣先借给许雷50万，拖了一年多也没还。后来许雷到了云南城投，有了业务往来。他便撕毁借条，表达“忠心”。2003年至2017年，他对许雷“关怀备至”，累计输送1600余万元。而许雷成为他的铺路石，或者给项目，或者给资源。　　“我对钱有欲望，因为要应付女人，应付一个庞大的关系网和开支，维护这些关系。”许雷自述，除此之外，他还通过攀附秦光荣解决了副厅，攀附白恩培解决了正厅，尝到了甜头。　　　　“美色的螺丝松了后，就把金钱的螺丝给松了，最后权力的螺丝也松了。这样就走入了美色、金钱、权力这个怪圈了。”许雷忏悔道，这是一条邪路，不管你以后升到多高的位置，总有一天会出事，爬得再高也会掉下来。“我自己都想不通，我就觉得自己的良心被狗吃了。”　　官方简历显示，许雷出生于1966年10月，1988年参加工作后，一直在云南城建系统工作，自2009年起，一直担任云南城投董事长，直到2019年5月被宣布调查。　　今年4月23日，大理白族自治州中级人民法院公开开庭审理许雷涉嫌犯受贿罪、行贿罪、国有公司人员滥用职权罪一案。检方指控：1999年至2019年期间，许雷多次收受他人贿送的巨额财物，共计折合人民币6529万余元；2000年至2009年期间，许雷分二十次共向中共云南省委原书记秦光荣行贿人民币60万元，谋取不正当利益；2010年至2018年期间，许雷超越职权，擅自决定违规收购重组某房地产项目，违规决策启动推进某高尔夫球场项目，造成国有资产损失共计16347万余元。　　11月27日，云南省纪委省监委通报近年来查处的漠视纪律规矩敷衍应付谈话函询4起典型案例，其中包括许雷。　　据云南省纪委：2014年10月至2018年12月，省纪委先后3次就举报反映许雷“与万某某等官商勾结，违规提拔使用干部”等问题对其函询，许雷在函询说明中选择性地说明了违规提拔干部的情况，对其与万某某官商勾结问题极力否认。经查，许雷利用职务便利，在工程项目、人事聘用等方面为万某某提供帮助，多次索要和收受万某某所送大额现金。许雷在组织函询时，选择性说明对其不会造成影响的问题，隐瞒其存在的严重违纪违法事实，在被函询后仍不收手、不收敛，继续收受大额款物，同时，许雷还存在其他违纪违法问题。　　（来源：新京报政事儿）　　七年前就被举报的厅官落马，为应对调查曾建“镇纪塔”　　中央纪委国家监委网站12月7日发布消息称，国家林业和草原局驻长春森林资源监督专员办事处（中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室长春办事处）副专员（副主任），东北虎豹国家公园管理局党组副书记、副局长（正司局级）井东文涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻自然资源部纪检监察组纪律审查和黑龙江省监察委员会监察调查。大白新闻注意到，井东文曾被其下属员工实名举报侵吞国有资产、拥有五套别墅、玩弄女性搞封建迷信等，而举报者自称被打击报复入狱，且被打断双腿。　　七年前就被实名举报　　井东文的简历显示，他1963年4月生于山东嘉祥，1979年9月参加工作后，历任黑龙江清河林业局双河林场工人、教师，清河林业局一中教师、政教处主任、木器厂厂长，清河林业局招待所经理，清河林业局宾馆经理、党支部书记，清河林业局人造板厂厂长。1997年11月起，先后任清河林业局副局长、黑龙江亚布力林业局党委副书记局长、黑龙江生态工程职业学院党委书记（副司局级）等职。　　　　2018年2月，井东文任国家林业局东北虎豹国家公园国有自然资源资产管理局（东北虎豹国家公园管理局）党组副书记、副局长（正司局级），2019年2月任国家林业和草原局驻长春森林资源监督专员办事处（中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室长春办事处）副专员（副主任），东北虎豹国家公园管理局党组副书记、副局长（正司局级）。　　在亚布力林业局党委副书记、局长位子上，井东文任职超过了13年。2013年，就在他即将调任黑龙江生态工程职业学院党委书记之际，他被下属汪宝峰实名举报。汪宝峰举报称，井东文巨额贪腐、侵吞国有资产、对待员工不公平等、玩弄女性，包养情妇等，但这并未影响到井东文继续升迁。　　为应对调查，曾建“镇纪塔”　　汪宝峰称，井东文曾动用公权力构陷他，导致他被判入狱五年。大白新闻注意到，网络上曾有汪宝峰对井东文的道歉：“由于我刑满释放，无经济来源。出于泄私愤，想引起领导重视，恶意在各大论坛发表对井东文的污蔑、诽谤的失实言论,造成严重后果，我已发表道歉声明。”并附上了汪宝峰的身份证。然而，在天涯论坛中，汪宝峰又称“我回到当地后他们马上扣押了我，拿着我的身份证以我的名义在网上发表虚假的致歉声明”。　　汪宝峰声称自己身份证被扣押达8个月之久，井东文还将他稳控，不得离开黑龙江。汪宝峰还称，2014年10月他的双腿被人用铁棍打断，而且被第三次判刑。　　　　举报者拍摄的井东文别墅照片　　“我们局长家的房子豪华得似宫殿”，汪宝峰在网上举报称，井东文有五套别墅和一处占地近百亩的会馆，还把一千多亩价值近亿的国有林窃为己有。汪宝峰称，井东文在被举报后一直惶惶不安，曾经在亚布力林业局办公楼对面的山上，在“风水先生”的指引下建造了一座“镇纪塔”，用以对付纪委，以免遭受牢狱之灾。　　井东文2013年6月调任黑龙江生态工程职业学院任党委书记，晋升为副局级，2018年2月任国家林业局东北虎豹国家公园国有自然资源资产管理局（东北虎豹国家公园管理局）党组副书记、副局长（正司局级）。颇具讽刺意味的是，这名管理“东北虎”的厅官，自己就是一只不大不小的“老虎”。　　2018年晋升正局级后，55岁的井东文仕途再未上升。2019开始，网上就有消息称井东文可能因涉黑被查。今天，终于等来官方消息，靴子落下。　　（来源：大白新闻）
                
蓬佩奥称美国对华政策不可逆转 是两党共识 中方回应:
顺丰市值超8家国内上市航空公司之和:
                    　　今年受疫情冲击，民航遭受重创，航空公司创下了前所未有的亏损记录。　　随着国内市场的恢复，航空公司的亏损也逐渐减少，甚至部分航空公司出现了盈利。　　不过，在上半年，特别是2月份以后，航空公司确实很惨。　　我们知道航空货运今年赚翻了，与客运可以说是天壤之别。　　国际防疫物资需求爆发性增长，国内百姓也没有闲着，不能出去，只有蹲在家里购购购，国内快递增速也非常大。　　我们就看一家送快递的，顺丰控股。　　顺丰控股与国内上市航空公司比一比。　　一、公司利润天壤之别　　我们看看四大航2020年前三季度净利润：　　国航：-115亿元　　东航：-97亿元　　南航：-85亿元　　海航：-164亿元　　三大航净亏损461亿元。　　而顺丰控股呢？　　营业收入1096亿元，同比增长39%　　净利润53亿元，同比增长27%。　　收入大幅上升，净利润也是快速增长，真是令航空公司望尘莫及啊。　　二、一个顺丰能买下所有的航空公司　　那我们再比一比顺丰控股与国内上市航空公司的市值。　　虽然我们A股市值存在不成熟的地方，容易爆炒劣质公司，但总的看来，业绩好的，持续向好发展的公司市值总是高一些。　　比如上海机场业绩最好，在行业的市值也一直是最高的。　　但是无论是机场还是航空公司，其市值与顺丰控股相比简直无法相提并论。　　其实顺丰控股自年初以来，股价一直上涨，已经从年初的36元左右最高涨至93元，市值也一举突破4000亿元。　　最近虽有回落，市值也在3600亿元以上。　　　　但航空却大相径庭，自年初以来，股价一路下跌，最近因为国内市场有所恢复，加上人民币大幅升值带动了民航股出现一波反弹。　　就是在一波反弹之后，国内所有的8家上市航空公司市值之和也只有不到3850亿元。　　2020年12月1日航空公司市值情况　　　　国有所有的6家上市机场市值之和不过2500亿元。　　2020年12月1日机场市值情况　　　　也就是说，顺丰控股一家公司也超过所有8家航空公司市值之和，比6家上市机场市值更要高出1千多亿元。
                
成都12月8日过百航班已取消，疫情降温四川旅游热?:
                    　　（四川近期因为丁真爆红带动了新一波旅游热度 王潇雨 摄影）　　本报（chinatimes.net.cn）记者王潇雨 黄兴利 北京报道　　“昨天刚预订的北京经成都去稻城的机票，今天听到疫情的消息，已经申请退票推迟行程了，目前还在等航空公司出政策看是否能免费退，”原计划利用年底假期去川藏地区休假的张先生在12月8日看到成都疫情变化的消息之后，决定取消这次盼望已久的旅行。“其实主要也不是因为疫情，而是当地因为疫情防控变化导致的健康码状态变化，对于我这种出差比较多的工作来说不能保持健康码持续的绿码状态会造成很多麻烦。”　　本来就是境内游“顶流”的四川近期因为丁真的爆红带动了新一波旅游热度，根据携程旅行网最新数据显示，截至12月4日，丁真带动“理塘”、“甘孜”搜索增幅高达1400%和760%。　　然而“一夜之间”的疫情防控情况变化导致四川从游客们的向往之地变为避之而不及的去处。据健康成都消息，12月8日，0-6时，成都市新增3例新冠肺炎确诊病例。成都双流国际机场按照疫情防控要求，开始从12月8日起对所有进入航站楼人员查验“健康码”。即除了原进入航站楼各入口处须接受体温检测外，所有进入航站楼人员均须出示健康码，经工作人员查验为“绿码”后方可通行；若健康码显示“黄码”或“红码”，需要由机场医护人员进行排查，再作进一步处理。　　双流机场发布旅客提示，要求旅客在进入航站楼前提前准备好天府健康通或通信大数据行程卡，也可扫描张贴在航站楼入口外告示牌上的二维码完成健康申报。　　有多位最近出行曾涉足过成都的人士向《华夏时报》记者证实自己的通信大数据行程码上有所体现，可能会导致后续其他行程造成一定的麻烦，相比于被病毒传染的风险，随着疫情防控状况在大部分地区基本稳定，恐怕这才是一个地区疫情出现变化时影响到其他人与之相关行程的最重要因素。　　类似的情况在6月北京和11月上海先后出现局部疫情反复的情况下都曾经发生过，特别是6月北京“新发地”突发疫情时曾经造成当地两个机场航班大量取消，进出城市的旅客受到严格管控。　　记者查询12月8日成都双流国际机场进出港航班状况时发现，当天成都已经有进出港超过140个航班显示为取消状态。同时12月9日0时之后也已经有超过二十个航班显示为取消状态。但根据中航信旗下出行软件航旅纵横发布的相关消息显示，8日上午成都机场因10:00-12:00受大雾影响通行能力下降40%，因此发布航班延误黄色预警，部分航班取消、延误或备降。　　此前类似情况航空公司都会出台相关政策对涉及疫情地区的机票给予无损退改签，截至记者发稿时为止目前还没有航空公司发布关于成都航线此次突发事件的退改签政策，但已经有购买北京-成都-拉萨机票的旅客向《华夏时报》透露，在向购买机票的渠道商发送相关证明材料之后已经退掉之前订购的折扣机票，并且全额返还了购票款。　　去哪儿公共事务负责人12月8日对《华夏时报》记者表示，“当疫情突发，我们会主动告知客人目前航司还没政策，请用户稍等退票，另外我们会在航司下发政策前，主动频繁和航司呼叫中心核实是否有免费退票的政策，如果航司口径相同，则先行告知客人可以免费退并处理后续航司处理的差异，最大限度的保护消费者权益。”　　虽然三月底以来国内疫情总体得到了较好的控制，国内游也进入了一个快速的复苏周期。据哪那儿CEO陈刚在12月2日举行的发布会上透露的数据显示，二季度以来，伴随着国内疫情逐渐平稳，去哪儿核心业务开始稳步增长。陈刚表示，6月整个平台就已经实现当月盈亏平衡；8月，国内机票预订量疫后首次出现正增长；9月，国内酒店预订量反超去年同期。　　进入10月份，游客被压抑了大半年的出游需求终于得到释放，旅游业也迎来了疫情以来最大一波出游潮。去哪儿数据显示，十一期间全国15个省、直辖市旅游产品预订量超去年。　　但疫情反复的状况时而出现，对于人们正常生产生活也持续造成着影响，特别是对于期待“收复失地”的航空和旅游出行相关产业更是雪上加霜。　　最新的全球机场吞吐量数据显示，今年前十个月成都双流国际机场达到3370万人次，仅次于亚特兰大哈茨菲尔德·杰克逊国际机场和广州白云国际机场排名全球第三位。而各大在线旅游服务平台统计的旅游景区复苏以及订定量来看，四川也是非常受到旅行者追捧的国内热门旅游目的地，旅游复苏的进程也在国内居于前列。　　责任编辑：黄兴利 主编：寒丰
                
首架定制生产的全新货机ATR 72-600F获EASA认证:
巴西戈尔航空将于12月9日恢复运营波音737 MAX:
                    　　　　中国航空新闻网讯：据路透社报道，12月7日，巴西戈尔航空表示，从12月9日起，将恢复波音737 MAX飞机在其国内商业航线上的飞行。　　戈尔航空表示，该公司预计其机队中的7架737 MAX飞机将在12月底前全部恢复运营。
                
东航、国航等多家航空公司宣布：上海往返成都航班机票可免费退改签:
                    　　　　12月8日上午，成都新增3例本土新冠肺炎确诊病例，#四川进入战时状态#话题登上热搜。　　不过，近期买好机票、计划前往成都的旅客不要慌，截至目前，国内已有包括国航、东航、川航、成都航空、吉祥航空、山东航空等多家航空公司宣布往返成都航班机票可免费退改签。　　具体情况如下：　　国航：免收退票手续费 　　12月8日，国航发布《关于发布国航涉及成都航线国内客票处置方案的通知》。　　为配合当地做好疫情防控工作，协助受疫情影响旅客更好地安排出行计划，特发布对客票行程涉及成都国航进出港航班等的国内客票特殊处置方案，具体内容如下：　　一、适用范围　　自2020年12月7日0时（含）起，凡在2020年12月7日24时（不含）前购买或换开的999国内客票（包括里程奖励客票），行程为下述情况之一的：　　（一）客票行程涉及旅行日期为2020年12月7日（含）至2020年12月21日（含）之间成都进出港国航实际承运航班和挂CA航班号的代码共享航班。　　（二）实际旅行行程涉及成都，且可以提供旅行（或入住）日期为2020年12月7日（含）至2020年12月31日（含）期间涉及成都的下列材料之一：与国航客票组合使用的其他航司机票（可为分别购买的机票）、火车票、大巴票、成都的酒店预订单。　　二、变更及退票规则　　（一）变更　　在客票有效期内，可以免费办理一次非自愿变更航班日期，变更至2021年1月10日24时（不含）前的航班，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差。再次变更或变更至2021年1月11日0时（含）以后的航班，需依据客票使用条件办理。　　（二）退票　　在客票有效期内，可办理非自愿退票，免收退票手续费。已按上述原则办理过变更的客票如申请退票需按客票使用条件办理。　　（三）变更航程及签转　　不允许变更航程及签转。如需变更航程或承运人，建议您将原客票办理退票后另购新票。　　本公告自下发之时起生效，已在12月7日（含）完成退票或变更，收取的手续费可在原办理渠道申请补退；不符合本通知适用范围的客票，已办理退票或变更业务所收取的手续费不予补退。　　有关客票变更、退票相关业务，旅客可以通过国航官方网站、中国国航APP或拨打国航服务热线95583咨询、办理。　　四川航空：免费退改，已办理自愿退票不返手续费/差价 　　同日，四川航空也发布了《关于川航涉及成都航线客票特殊处置的通知》。　　为配合成都疫情防控工作，降低疫情传播风险，同时全力做好新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作，协助行程涉及成都航线的旅客更好地安排出行计划，特发布成都航线客票特殊处置方案，具体如下：　　一、适用航班客票范围　　凡在2020年12月7日（含）前购买876票证（包括里程兑免客票），行程涉及成都进出港的川航实际承运航班及使用3U航班号的代码共享航班，旅行日期为2020年12月7日（含）至2020年12月21日（含）的客票。　　二、退票、改期规则　　（一）退票:　　1、旅行日期为2020年12月7日（含）的客票（包含已在航班起飞前取消订座或NOSHOW的客票），可在客票有效期内至原购票渠道免除退票费办理退票（包括原客票规则不允许退票的客票）。　　2、旅行日期为2020年12月8日（含）至12月21日（含）之间的客票，在航班起飞前取消预定座位，可在客票有效期内至原购票渠道免除退票费办理退票（包括原客票规则不允许退票的客票），在航班起飞前未取消订座的客票，依据原客票使用条件办理退票。　　（二）改期　　符合上述适用航班的客票（包括原客票规则不允许变更的），在原客票航班起飞之前提出改期申请，可变更至2021年1月15日（含）前的同航线航班一次，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差；如旅客再次提出变更申请或变更至上述日期范围以外的，依据当期客票使用条件办理。　　（三）已办理自愿退票、变更业务的客票，不再返还已收取的退票/变更手续费和票款差价。　　（四）上述客票不得变更航程及承运人。如需变更航程或承运人，将原客票办理退票后另购新票。　　东航：客票至少含一段未使用的成都进出港（含经停）国内航段按非自愿规定办理退票 　　　　　　吉祥航空：在客票有效期内，免收退票手续费 　　　　温馨提示：　　按照疫情防控要求，从12月8日起，成都双流国际机场将对所有进入航站楼人员查验“健康码”。　　即除了原进入航站楼各入口处须接受体温检测外，所有进入航站楼人员均须出示健康码，经工作人员查验为“绿码”后方可通行。若健康码显示“黄码”或“红码”，需要由机场医护人员进行排查，再做进一步处理。
                
俄航客机遭“诈弹”威胁？已安全降落纽约机场:
成都市公安局发布倡议书：文明上网，理性发言:
美联航为737 MAX复飞站台,可波音员工自己都不敢坐:
快讯！台媒：高雄205兵工厂发生爆炸，“铝粉闪燃”炸伤3官兵:
P2P清零、蚂蚁暂停上市 阴影下的85万亿＂影子银行＂:
                    　　原创 巴九灵 吴晓波频道　　一个人晚上走路总是有影子的，但这影子不能太大，而太小实际上也不正常。　　——中国人民银行参事盛松成　　P2P全面清零、蚂蚁暂停上市、资管新规打破刚兑……它们看起来相互独立，实则都与一个名词有关——“影子银行”。12月4日，银保监会发布《中国影子银行报告》，首次给出了影子银行的定义。简单理解就一句话，从事银行业务但不在监管之下的非银行机构都可以叫做影子银行，即在阴影下运行的银行。数据来源：银保监会　　2019年广义上的影子银行规模为84.8万亿元，占当年GDP的86%，可以说影子银行几乎无处不在。　　要理解影子银行，需要先从银行说起。　　银行为什么需要监管　　银行的业务，用一句话来说就是钱生钱。之所以能钱生钱，是因为银行左手吸取低利率的短期存款，右手将其用于发放具有一定风险的长期贷款。存款的利息较低，贷款的利息较高，一进一出之间，银行赚取了存贷款利差。但这样的业务模式存在天然的问题：流动性风险、信用风险。　　银行吸收大量的短期存款，去支撑长期的放贷，存款与贷款的到期时间不同。如果银行的贷款一时没收回来，手里的钱无法满足储户的取款要求，就会导致储户心理恐慌，纷纷前去取款，出现银行挤兑。　　另一方面，银行的贷款发给千千万万个企业，假如企业经营不善，大量贷款违约，银行的钱收不回来，资不抵债，同样会影响到居民的存款。　　也就是说，银行业具有很大的外部性，一家银行出问题，受影响的不是那一家银行，是一大片。　　因此，为了防范风险，银行业受到了严格监管：◎ 产能过剩行业、房地产业、地方政府融资平台的贷款受限制；◎ 存款不能都拿去放贷，需要留一部分准备金满足储户取现；2015年以前，银行的贷款余额与存款余额比例不得超过75%（后来改为监测其他指标）；　　◎ 此外，还有诸如资本充足率、不良率、拨备覆盖率等各类指标考核，如资本充足率指标要求银行自有的资本金不得低于贷款的一定比例。这样一来，当贷款出现问题时，银行能先以自有资本承担损失，而不会波及到储户的存款，相当于在坏账和居民存款之间加了一层缓冲垫。　　总结一下，银行的业务是：作为金融中介，进钱，出钱，赚取利差。　　因为业务存在风险且具有外部性，所以需要严格监管。　　影子银行从何而来　　因为监管，银行的扩张能力受到限制、运营成本提高，因此银行有动力绕过监管开展业务。　　举个例子：有一家房企来借钱，银行觉得房企的贷款风险不大利润又高，于是银行左手向居民发行理财产品募集资金，右手买入信托计划，信托拿到钱再借给企业。　　为了说服居民购买理财产品，银行打包票说一定不会赔钱，该多少收益率就是多少收益率，达不到我自己贴钱，这就是理财产品“刚性兑付”。　　对银行来说，名义上是进行了一笔购买信托业务，不算贷款，所以就不受考核指标的影响，能愉快地赚钱。而信托公司在这个过程中就扮演了影子银行的角色，干了银行放贷的活，却不受资本充足率、不良率等指标的考核。银行、信托合作模式下的影子银行　　券商、基金、保险公司知道银行钱生钱的游戏很赚钱，开始有样学样，发行资产管理产品，募集资金借给有资金需求的企业从中赚取利差，也是影子银行。　　为了说服居民购买，资管产品也需要刚性兑付。机构们将产品的盈亏统一分配，削峰填谷。但风险并没有得到化解，只是被分散转移到整个资金池中，潜在的影响范围反而更大。　　此外，P2P平台利用高息吸纳投资者的资金用于放贷，也是影子银行；　　而花呗、借呗的资产证券化产品，一边从其他市场机构获取资金，一边给有需要的人放贷，同样是影子银行。　　最终，按《中国影子银行报告》的定义，广义上的影子银行包括：　　银行同业特定目的载体投资、委托贷款、资金信托、信托贷款、银行理财、非股票公募基金、证券业资管、保险资管、资产证券化、非股权私募基金、网络借贷P2P机构、融资租赁公司、小额贷款公司提供的贷款，商业保理公司保理、融资担保公司在保业务、非持牌机构发放的消费贷款、地方交易所提供的债权融资计划和结构化融资产品。　　既然影子银行做的是类似银行的业务，那么有类似银行的流动性风险、信用风险也很正常。然而，因为严格监管，当银行有了一笔坏账，可以用拨备、自有资本金去覆盖；银行出现流动性危机时，有央行来兜底提供流动性支持。与银行不同的是，影子银行此前一直野蛮生长，因此也自生自灭。　　在P2P行业，许多平台因为投资项目违约出现信用风险而暴雷，钱宝网的倒下则是因为大批用户集中取现用于摇号支付南京奥南新房的八成首付，出现流动性风险。　　总结一下，影子银行做的业务像银行，进钱、出钱，赚取利差。有银行的风险，但又不具备银行的风险管理能力，所以出问题的往往也是它们。　　后影子银行时代　　影子银行的发展一方面是逃避监管（监管不到位），一方面也跟资金需求有关。　　由于抵押物缺乏、信用不足，小微企业无法从银行获取融资，影子银行转而成了必要补充。　　因此，《中国影子银行报告》形容影子银行“管理好了是天使，管理不好是魔鬼”，重点在于管理。　　报告中展示了管理结果：自2017年初集中整治以来，我国的影子银行规模从历史高位大幅下降。截至2019年末，广义影子规模降至84.80万亿元，较2017年初100.4万亿元的历史峰值缩减近16万亿元。影子银行占GDP的比例从2016年底的123%下降至2019年底的86%，降幅达37个百分点。数据来源：银保监会　　影子银行规模是降了，可市场上客观存在的融资需求如何得到满足呢？　　一部分需求回归银行，一部分需求则要靠直接融资来满足。直接融资就是不通过银行等金融中介，企业在资本市场直接进行融资，最典型的就是企业到交易所发行债券和股票。　　科创板推出，新《证券法》修订，注册制实施，资本市场在改革中不断进步，逐渐扮演越来越重要的角色。　　对普通人来说，在过去的影子银行时代下，风险更多地是由中介机构处理和承担，普通投资者闭着眼睛挑收益率高的产品买就行。　　随着资管新规的实施，打破刚性兑付，理财产品回归“受人之托，代客理财”的本质。或许在不久的将来，我们每一个人都要做好自担风险、自负盈亏的准备。　　作者 | 拾月 | 当值编辑 | 麻酱　　原标题：《阴影之下运行的85万亿“银行”》
                
多家航空公司宣布飞成都机票符合条件可免费退改:
                    　　原标题：多家航空公司宣布飞成都机票符合条件可免费退改　　北京商报讯（记者 肖玮 杨卉）受疫情影响，多家航空公司再次推出退改签政策。12月9日，东海航空官方微博发布消息称，为全力做好新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作，东海航空已出台涉及成都航线国内客票变更及退票规则。北京商报记者梳理发现，截至目前，已有四川航空、国航、东航、山东航空、东海航空、深圳航空等航企发布了涉及成都航线的退改签处置方案。　　具体来看，由成都进出港的东海航空国内航班在12月7日0时（含）前购买（支付完成），航班日期在12月7日（含）-12月21日（含），由893票证填开，且客票有效期内东海航空实际承运的客票，12月9日（含）前航班起飞前取消座位，可在客票有效期内到原出票地免费办理退票手续；在航班起飞后提出退票申请，按原客票使用条件办理。不过，东海航空方面也表示，在相关政策下发前已办理完退票、变更业务的客票，一律不再返还已收取的退票、变更手续费和票款差价。　　此前，国航也发布了相关政策，凡在12月7日24时（不含）前购买或换开的999国内客票（包括里程奖励客票），客票行程涉及旅行日期为12月7日（含）至12月21日（含）之间成都进出港国航实际承运航班和挂CA航班号的代码共享航班等，且能够按要求提供旅行（或入住）日期为12月7日（含）至12月31日（含）期间涉及成都的相关材料，可按照相关流程提出退改申请。除上述航企外，截至目前，已有四川航空、东航、山东航空、深圳航空等航空公司发布了涉及成都航线的退改签处置方案。
                
重庆仙女山机场本月下旬完成首航:
因天气因素，成都多趟进港航班备降其他机场:
以色列波音747客机被暴力拆解:周日上午，以色列航空的波音747（4X-ELA）被肢解，这架飞机已经服役了26年，视频显示为机械拆除。这架飞机于1994年加入El Al的机队。 
今日起进入双流机场航站楼人员需100%出示健康码:
                    　　按照疫情防控要求，从12月8日起，成都双流国际机场将对所有进入航站楼人员查验“健康码”。　　即除了原进入航站楼各入口处须接受体温检测外，所有进入航站楼人员均须出示健康码，经工作人员查验为“绿码”后方可通行。若健康码显示“黄码”或“红码”，需要由机场医护人员进行排查，再做进一步处理。　　为了解决部分进入航站楼人员手机没有电、非智能手机或是未携带手机等情况，双流机场已在航站楼入口处设置信息登记表，由现场工作人员引导上述人员进行信息登记后且体温无异常方可进入航站楼。　　双流机场温馨提醒，请进入航站楼前提前准备好天府健康通或通信大数据行程卡，也可扫描张贴在航站楼入口外告示牌上的二维码完成健康申报。　　成都日报·锦观新闻 记者 杨富 编辑 宋和霄 校对 王鹃
                
非盈利组织用无人机为美国困难儿童送圣诞礼物:
                    　　来源：环球网　　　　【环球网无人机频道 记者 赵汗青】美媒“奥克兰出版社”（The Oakland Press）12月8日报道，本周，总部位于奥本山（密歇根州）的非盈利组织“儿童优先倡议”（Kids First Initiative）正在使用无人机为这个圣诞节需要帮助的家庭送礼物。　　据报道，20个家庭被确定为最需要的家庭，他们将收到由无人机送来的礼品卡。另外25个没有交通工具的家庭则将会在家中收到一个节日餐篮。该组织还将在12月16日为100个家庭准备传统节日餐篮，并将为无家可归的儿童提供100份袋装餐食。该组织从周一开始投递装满礼品卡的长袜，并将持续到12月11日星期五。　　据介绍，该机构十多年来一直在为美国、加拿大和海地的数千名儿童及其家庭提供服务。他们除了每年在节日分发礼品餐篮外，还分发御寒装备、为高中学生提供就业机会、为小学生提供STEAM工作坊。
                
希腊加强管理新冠病毒检测 圣诞节或放宽限制措施:
                    　　中新网12月9日电 综合希腊《中希时报》报道，当地时间8日，希腊政府发布了有关新冠病毒检测的限价和监管措施，希望避免医疗机构定价过高或开展其他违法商业行为。另外，就圣诞节前是否会放宽限制措施，希腊政府发言人称，预计将于近日作出最终决定。　　报道称，当地时间8日，希腊发展和投资部长阿佐尼斯·乔治亚季斯发布《政府公报》，规定了新冠病毒检测的限价和监管措施，并指出，违规者将被处以相应的罚款。　　 　　当地时间11月7日，希腊雅典，行人经过关闭的商业街。　　另据报道，希腊实施封锁以来，民众对商业部门何时能够重新开放、政府是否会在圣诞节到来时放宽限制措施等问题，非常关注。　　对此，希腊政府发言人佩萨斯说，政府预计将在当地时间11日作出最终决定。届时，政府将会宣布一系列新的措施，包括民众是否可以跨区域旅行，以及零售店、美容美发店和教堂，是否会被允许在假期到来前开放等。　　佩萨斯还说，餐馆、咖啡馆等，预计在短期内仍将继续处于关闭状态。其并表示，如果假期期间允许店铺营业，那么目前的宵禁时间可能会缩短。(徐逸宁、蔡玲)　　来源：中国新闻网
                
临沂启阳机场开通首条国际货运航线:
                    　　大众网·海报新闻记者 王艳彩 通讯员 孟志宇 临沂报道　　 　　12月8日13时，由天津货运航空公司执飞的HT3825全货机航班，满载着临沂和周边地区的电子零部件、药品和电商包装材料等货物，由临沂机场起飞直达韩国仁川机场。据悉，这是临沂机场首条国际货运航线，标志着临沂市正式打通国际航空物流通道，临沂机场自此跻身国际货运空港行列。　　为了尽快开通临沂国际货运航线，省机场管理集团大力帮助协调航空公司调配运力，并给予政策资金大力支持，帮助指导临沂机场从软、硬件方面全面升级改造航空货站国际区，完善机场海关监管作业场所，加快构筑国际航空物流通道。　　作为全国闻名的商贸物流名城、南北方和东西部之间经济贸易联系的重要节点和国家级“全国综合运输服务示范城市”，临沂在商贸物流发展方面始终秉持靠前发展的战略规划。临沂机场开通首条国际货运航线，对进一步促进临沂市对外贸易发展，放大航空口岸开放效应，加快区域性进出口商品分拨中心建设具有重要意义，也将成为贸易发展新的增长极。自此以后，临沂直达韩国仁川机场的物流运输时间缩短至2小时以内，将货物由仁川机场转运至世界各地的物流效率也大幅度提高。　　临沂海关、日照边检、临沂市口岸办和卫生防疫等部门针对疫情期间国际货机监管的特点，制定了详细的监管方案，抽调业务骨干全力奋战在查验一线，做到了各个环节无缝对接，为临沂机场首条国际货运航线的开通提供了有力保障。　　 　　下一步，临沂机场将按照省机场管理集团和临沂市委市政府的工作部署，积极推进航空物流园区建设，早日开通至日本、东南亚货运航班，为临沂经济社会发展贡献机场力量。　　责编：李静　　初审：孙贵坤
                
中国驻瑞典使馆发布重要提醒:
首架“湖南航空”涂装飞机投运:
                    　　　　12月8日9时28分，首架机身喷涂“湖南航空”的空客A319客机，飞抵长沙黄花国际机场并接受“过水门”礼仪。记者 童迪 摄
                
新疆于田万方机场计划月底通航:
                    　　乌鲁木齐晚报全媒体讯 （记者李凯）12月7日上午11时，一架来自乌鲁木齐航空的飞机从于田万方机场起飞，近3个小时的验证飞行圆满完成所有试飞科目。这标志着该机场正式具备了运行民航客机的能力，在做好常态化疫情防控措施的同时，将在12月底正式通航。　　　　 12月8日，记者从新疆机场集团、乌鲁木齐航空了解到，于田万方机场投运后可满足起降B737-800、A320及以下机型起降。该机场工程自2019年10月25日正式开工建设，按照满足2025年旅客吞吐量18万人次、货邮吞吐量400吨进行设计，飞行区等级指标为4C。 主要建设内容包括新建1条长3200米、宽45米跑道，主降方向设置类精密进近系统。建设3010平方米的航站楼和6个机位的站坪，建设1座塔台和782平方米的航管楼，配套建设空管、供油、供电、消防救援等设施。　　　　 试飞工作是机场从建设转入运营的重要环节，主要由民航指定机型在新建机场完成正常降落和起飞，由机场提供全部保障，以此测试机场飞行程序、保障能力和各项通航条件，也是行业验收的重要前置条件，对机场开航具有重要意义。　　　　 乌鲁木齐航空安全总监张洋介绍，此次试飞分别对于田机场传统飞行程序和PBN飞行程序、最低运行标准、运行保障情况，机场跑道、导航设备、气象设施、滑行路线和标志标识等科目分别进行了验证，以此证明于田机场具有空中交通管制、地面服务、应急处置等综合保障能力。　　　　 据了解，于田万方机场建设项目正式投运通航后不仅能进一步改善于田县及周边的交通运输状况，助力完善新疆民航网络，更将促进当地旅游业和物流业的发展，带动区域经济更好更快发展。
                
美海军为第二艘星座级护卫舰命名“国会”号 :
美SpaceX重型运载火箭“星舟”SN8首次试飞中止:
                    　　中新社休斯敦12月8日电 当地时间12月8日，美国太空探索技术公司(SpaceX)开发的重型运载火箭“星舟”SN8在得克萨斯州进行首次试飞。在起飞前一秒钟，其“猛禽”发动机自动中止工作。SpaceX随后表示，本次测试任务已完成。　　据科技媒体“空间”报道，这是“星舟”SN8的第一次高空发射尝试。本次任务在位于得州东南部边境地区的博卡奇卡进行。SpaceX在当地建造了“星舟”研发和测试基地。　　 　　图为从远处观察SpaceX公司“龙”飞船接近国际空间站。　　本次任务中，“星舟”SN8原计划飞至8英里的高度后缓缓垂直降落。不过，三个“猛禽”发动机中的至少一个在起飞前最后一秒出现异常，并自动中止了工作。随后，SpaceX在其网络直播中宣布，当天的发射已经完成。尚不清楚“星舟”SN8下一次的试飞时间。　　据美联社报道，今年8月，“星舟”的原型机在得州成功进行了高度约500英尺的首次试飞。“星舟”SN8的构造比该原型机复杂，它有一个鼻锥、一个襟翼和三个“猛禽”发动机，原型机外观则类似飞行筒。　　 　　当地时间11月15日晚7时27分，SpaceX新设计的“龙”飞船(Crew Dragon)太空舱从位于佛罗里达州卡纳维拉尔角的NASA肯尼迪航天中心用SpaceX 猎鹰9号火箭搭载发射升空。NASA称，这次飞行是该火箭和飞船系统的第一次“运营”任务。　　SpaceX正在开发的“星舟”重型运载火箭比该公司现有的“猎鹰”9和“猎鹰重型”运载火箭更强大。该运输系统由两部分组成，一是名为“星舟”的165英尺高的不锈钢航天器，一是“超级重型”火箭助推器。“星舟”被设计成一艘每次能搭载100人的飞船，同时能携带大量物资飞往太空。SpaceX开发这种可回收利用的新型火箭旨在将人和货物送往月球、火星。(完)　　来源：中国新闻网
                
安东诺夫航空公司重新启用AN-225运输机:
                    　　　　中国航空新闻网讯：根据aircargonews报道，由于货运市场的持续压力，安东诺夫航空公司决定重新启用AN-225运输机。2020年年初，出于维护的需要，安东诺夫航空停运其AN-225运输机，目前已经决定从下周开始重新运营。　　此前，伏尔加-德涅普公司的一架AN-124飞机紧急着陆，这一事件导致了该公司暂时停运了其12架AN-124运输机。这就直接导致了紧张的货运市场更加紧张。　　安东诺夫航空公司的总监说：“目前，市场对AN-124飞机的需求激增。安东诺夫航空公司正在竭尽所能，在这种困难的情况下为客户提供帮助。考虑到当前市场上AN-124飞机的供应非常有限，我们将优先处理时间紧迫的货物。同时，在进行例行维护后将AN-225飞机投入商业运营。”　　安东诺夫航空还运营着一支由7架AN-124组成的机队，其中两架的容量高达150吨。在今年早些时候，AN-225积极参与了人道主义和医疗货物的运输，并安全地运输了1,300吨物资。（Alex/编译）
                
法媒：波音公司遭遇更多订单取消的不利局面 :
探访中国西部首条全自动无人驾驶地铁线路:12月7日，记者在无人驾驶列车车头拍摄的穿越隧道瞬间。当日，记者探访成都地铁9号线，该线路是中国西部首条全自动无人驾驶地铁线路，采用国际最高等级GoA4全自动运行系统，长约22公里，列车定员2456人，最大载客量为3496人。 中新社记者 刘忠俊 摄 
维珍澳洲航空对其737MAX订单进行重组:
                    　　　　中国航空新闻网讯：据ainonline网站报道，近日，维珍澳大利亚航空公司已与波音公司达成协议，对其737 MAX订单进行重组。包括23架Max 的订单被取消，以及25架MAX 的交付时间从2021年7月推迟到2023年中期。　　今年8月，维珍澳大利亚航空宣布了自己的机队重组计划，在新东家贝恩资本的领导下，该公司已转型为一家主要经营国内和短途航线的国际航空公司。　　此前，该公司撤走了波音777-300和空客A330-200，并导致3000人失业，旗下低成本品牌澳大利亚虎虎航空(Tigerair Australia)暂停运营。不过，该航空公司表示，其仍在与飞机制造商讨论机队战略，以便在长途国际旅行需求恢复时支持重新引入宽体客机的服务。
                
防疫情于未然 2021年巴黎航展取消:
泰国解除申请特殊观光签证入境国籍限制:
国际航协：十月客运复苏缓慢令人失望:
突发！直升机坠毁！6人下落不明！:
格库铁路新疆段开通运营 新疆再添一条出疆铁路:
                    　　中新社新疆库尔勒12月9日电 (苟继鹏)9日9时40分，伴着汽笛声，一列客运列车从新疆巴音郭楞蒙古自治州库尔勒站驶向依吞布拉克站，格库铁路(青海格尔木至新疆库尔勒)新疆段正式开通运营，新疆再添一条出疆铁路。　　格库铁路起自青海省格尔木市，经新疆若羌县、尉犁县，终到库尔勒市，为国铁Ⅰ级客货共线电气化铁路。线路全长1206公里，其中青海段已于今年6月30日开通运营。此次开通的新疆段长734公里，沿线设库尔木依、若羌、依吞布拉克等8座客运车站。　　“我在库尔木依工作了30年，今天格库铁路首次通车，我要坐火车去我工作过的地方看看。”9日，78岁的雍朝万搭乘格库铁路新疆段首趟开行客运列车，前往库尔木依站。“今年国庆我还去过一次，那时火车还没通，汽车走了10多个小时，现在火车通了，2个多小时就能到。”雍朝万说。　　格库铁路全线贯通，将有效增加新疆南部铁路运能，不仅结束了沿线多个地方不通火车的历史，还使当地民众出疆不再北行绕道乌鲁木齐等地。　　“格库铁路也将促进沿线地区资源开发，对推动青海、新疆两省区经济社会发展有重要意义。”中铁第一勘察设计院集团有限公司格库铁路项目设计总工程师冯德泉表示。当日除了开行首趟客运列车外，还开行了首趟货运列车。　　货主方中国石化新疆石油分公司副总经理曹志宏说：“原来新疆南部的石油运到格尔木以公路运输为主。一小部分走铁路运输，但要先从库车到兰州，经西宁再到格尔木，全长2300公里。现在格库铁路开通，全长只有1500公里，缩短了800公里，运费下降25%。且铁路运输具有运量大、时间短、安全、环保等优势，以后我们的石油运输将以铁路为主。”　　格库铁路是继兰新铁路、临河至哈密铁路之后的又一条出疆铁路大通道。其南端在格尔木连接青藏铁路，中部在若羌与建设中的和若铁路交会，北端在库尔勒与南疆铁路相连，进一步完善了新疆铁路网结构。　　“格库铁路的开通，标志着新疆‘一主两辅’出疆通道形成。以兰新铁路为主，临河至哈密铁路和格库铁路为辅。此外，格库铁路还是新疆南部铁路环线的重要组成部分。”中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司党委副书记牛权说。　　数据显示，截至今年9月底，新疆铁路总营业里程超过6800公里，比2015年增加近1000公里。12月以来，随着阿富准铁路和格库铁路的相继开通，新疆铁路网结构更趋成熟。(完)　　来源：中国新闻网
                
东海航空:12月7日前购买的涉成都航线机票可免费退:
                    　　据@东海航空 微博9日消息，近期有成都出行计划的旅客请注意，东海航空涉及成都航线国内客票变更及退票规则现已出台。成都进出港的东海航空国内航班在12月7日0时（含）前购买（支付完成），航班日期在12月7日（含）-12月21日（含），由893票证填开，且客票有效期内东海航空实际承运的客票，12月9日（含）前航班起飞前取消座位，可在客票有效期内到原出票地免费办理退票手续；在航班起飞后提出退票申请，按原客票使用条件办理。　　　　　　责编：张振　　
                
飞行倡导组织质疑FAA对737MAX的禁飞解除令:
                    　　　　中国航空新闻网讯：据路透社报道，FAA(美国联邦航空管理局)决定解除对波音737 MAX客机的禁飞令，飞行倡导组织对这一决定提出了质疑，并已决定向哥伦比亚特区美国上诉法院提起上诉。此前，这架波音737 MAX客机在5个月内发生两次致命坠机，造成346人死亡。
                
民航局再发两份熔断指令 俄航一航班已连续熔断5周:
澳一机场防疫现漏洞 旅客抵悉尼未隔离直飞墨尔本:
                    　　来源:中国新闻网　　中新网12月8日电 据澳洲网报道，日前，澳大利亚悉尼机场由于在防疫上出现疏忽，引发争议。据称，2名国际旅客抵达悉尼后，未经隔离就直接飞抵墨尔本，使同一航班的许多旅客面临可能被感染的风险。　　报道称，这2名乘客是一对母子。他们到达悉尼时，本来打算跟随队伍登上前往隔离酒店的大巴车。但在他们向机场的安保人员表示，自己还要飞往墨尔本时，安保人员错误地认为这2人已经得到了隔离豁免，因此允许让他们脱离队伍，登上了飞往墨尔本的国内航班。　　2人抵达墨尔本后，本想寻找前往酒店进行隔离的队伍，但却没有找到。墨尔本机场的一位安保人员米哈看出了异样，才知道2人此前未进行隔离。　　报道指出，这次事件使这架从悉尼飞往墨尔本的航班上的170多名乘客有受到感染的风险。另有5名墨尔本机场工作人员也被告知要进行自我隔离。经过病毒检测，这对母子的结果均为阴性，但也需在酒店进行14天的隔离。　　在此次事件后，新南威尔士州警方已经正式道歉，表示将重新审视并加强在悉尼国际机场的防疫措施。
                
太空＂走私案＂俄宇航员谈鱼子酱被带到国际空间站:
                    　　俄罗斯卫星通讯社莫斯科消息 俄罗斯学童运动主席、俄罗斯英雄、飞行员、宇航员谢尔盖·里亚赞斯基笑谈自己在国际空间站工作期间曾2次收到“私货”-红鱼子酱。　　 　　谢尔盖·里亚赞斯基2次进入太空，在轨时间达306天，并4次进入开放太空，舱外停留时间超过27小时。　　他有2次生日是在太空飞行期间度过的。　　在莫斯科航天博物馆举行的新书-《星空传说》发布会上他说：“有时会收到有趣的礼物。　　美国宇航员曾送给我一罐被‘非法’带上国际空间站上的红鱼子酱。　　美国人不吃鱼子酱，他们认为这是内脏，我却非常喜欢红鱼子酱。　　2次生日我都收到了鱼子酱。”　　谢尔盖·里亚赞斯基表示，国际空间站补给中不包括红鱼子酱，但通常每次会把一罐黑鱼子酱送到太空。
                
驻韩美军基地违规举行舞会 大部分人员未戴口罩:
                    　　来源:中国新闻网　　中新网12月8日电据韩国国际广播电台(KBS)8日报道，在新冠疫情快速扩散的情况下，驻韩美军仍在美军基地内举行舞会，且大部分参加者未戴口罩，引发了极大争议。　　报道称，当地时间7日，驻韩美军和韩国外交部证实称，美军基地汉弗莱营内日前曾举行舞会。　　根据部分参加者在社交网站上传的照片和视频，数十名未戴口罩或未正确佩戴口罩的人在跳舞时，未能保持社交距离。由于此举违反韩国政府以及驻韩美军自身防疫规定，引发了极大争议。　　对此，韩国政府通过外交部 《驻韩美军地位协定》(SOFA)有关渠道，要求美方遵守防疫规定。　　韩国外交部有关人士表示，在全韩国加强保持社会距离措施的情况下，即使是在美军基地内出现的违规案例，也会引起地区社会的极大忧虑，因此要求驻韩美军采取充分的应对措施，为遵守防疫规定作出努力。　　据报道，驻韩美军方面已经关闭汉弗莱营内聚会场所，并表示将采取相应防疫措施。
                
天津航空：这些进出成都航班机票可免费退改:
                    　　来源：津云　　津云新闻记者 董立景　　据悉，为全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，方便旅客办理改期、退票业务，根据最新防疫政策，天津航空现下发专项退改规定，在2020年12月8日（含）前已购天津航空涉及成都进出港国内航班机票的旅客可享受免费退改服务。 具体内容如下：　　1、适用范围：在2020年12月8日（含）之前已购买且乘机日期为2020年12月7日（含）至2021年1月5日（含）的国内航班机票。　　2、适用航班：由天津航空实际承运的涉及成都进出港国内航班和天津航空为市场方的涉及成都进出港代码共享航班。　　3、适用票证：826国内票证以及使用非826票证互售的GS国内航班机票。　　4、退改规定：　　（1）机票有效期内退票：　　在航班起飞前已取消订座的机票，可至原购票地办理免费退票业务，不收取退票费。　　在航班起飞前未取消订座的机票，依据原机票使用条件办理退票业务。　　（2）机票有效期内变更航班：　　在航班起飞前已取消订座的机票，可免费变更至2021年1月5日（含）之前，同航线、同服务等级航班一次（如涉及跨服务等级变更，可免收变更手续费，但需补齐票款差额）；如旅客再次提出变更及退票申请，需在机票效期内依据变更后的机票使用条件办理。　　旅客提出变更申请：在天津航空天津机场或呼和机场售票处、呼叫中心购买的机票，可至原购票地办理；在天津航空官网、代理单位购买的机票，可至天津航空天津机场或呼和机场售票处、呼叫中心办理。　　航班起飞前未取消订座的机票，依据原机票使用条件办理变更业务。　　（3） 机票有效期内签转：按原机票使用条件办理。　　（4） 已办理完退票、变更业务的机票，一律不再返还已收取的退票/变更手续费和票款差价。　　（5）同一或连续票号的均为天航实际承运的联程航班，其中一段符合本文免费退改的适用条件，其他航段同时办理退票或变更，可按本规定免费办理。因疫情导致可能存在退票积压处理较慢的情况，为了方便旅客出行，建议优先选择免费变更服务，由此造成的不便敬请谅解。　　记者了解到，自12月8日起，成都双流国际机场将对所有进入航站楼人员查验健康码。即除了原进入航站楼各入口处须接受体温检测外，所有进入航站楼人员均须出示健康码，经查验为“绿码”后方可通行，“黄码”或“红码”需接受医护人员排查后做进一步处理。　　天津航空温馨提示旅客，进入成都双流机场航站楼前提前准备好天府健康通或通信大数据行程卡，也可扫描航站楼入口处告示牌上的二维码完成健康申报。天津航空将进一步落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，切实做好各项防控措施，守护广大旅客平安、健康出行。
                
以太空安全项目前官员爆料：美国和外星人签了协议:
美众议院通过法案，将制裁土耳其购买俄S400:
                    　　据俄罗斯卫星网报道，12月8日美国众议院以335票赞成和78票反对的表决结果，通过了总额超7400亿美元的2021财年国防授权法案，法案中规定对土耳其购买俄罗斯S-400防空导弹系统的行为实施制裁。　　　　此外，法案中还考虑扩大对俄罗斯“北溪2号”（Nord Stream 2）和“土耳其溪”（Turkish Stream）天然气管道项目的制裁、进一步向乌克兰出售武器、禁止美俄军事合作。　　在总额超7400亿美元的2021财年国防授权法案中，包括6355亿美元用于五角大楼的基本需求，266亿美元用于通过能源部实施国家安全计划，690亿美元用于海外作战活动。在众议院表决通过后，法案将提交给美国参议院进行审议。　　　　美国总统特朗普此前曾威胁打算否决该法案，因为文本中缺少废除1996年《通信规范法》第230条的条款，该条款保护社交媒体科技公司不会因为发布、删除或以其他方式修改用户生成内容而遭到诉讼。但由于众议院三分之二以上的议员投票支持该法案，已经足以使众议院推翻总统的否决权。同时，共和党议员们也认为他们有足够的票数来推翻总统的否决权。　　根据2021财年国防授权法案的规定，“北溪2号”项目涉及两条年输气总量达550亿立方米、自俄罗斯沿岸起经波罗的海至德国的管线铺设。俄罗斯总统府发言人德米特里·佩斯科夫4日称，华盛顿对“北溪2号”实施制裁的愿望不过是违反国际法的不正当竞争，因为美国有谋求向欧洲出售其液化天然气的利益。　　　　长期以来，S-400防空导弹系统一直是美国与其北约盟国土耳其之间关系的绊脚石，华盛顿试图迫使土耳其放弃对俄罗斯S-400防空导弹系统的采购。根据美国的说法，S-400与北约防空体系不兼容，可能会破坏土耳其购买的美国F-35战机的作战能力。　　但土耳其总统埃尔多安多次表示，放弃S-400防空导弹系统是不可能的。他说，土耳其愿意在美国向土耳其转让技术的条件下购买美国爱国者防空导弹系统，但美国迄今为止一直对此表示反对。
                
一二三航空起飞在即！民航局发布经营许可证公示:
澳大利亚通过对外关系法案，中方回应:
出入成都双流国际机场请注意！:
                    　　按照疫情防控要求，从12月8日起，成都双流国际机场将对所有进入航站楼人员查验“健康码”。　　即除了原进入航站楼各入口处须接受体温检测外，所有进入航站楼人员均须出示健康码，经工作人员查验为“绿码”后方可通行。 若健康码显示“黄码”或“红码”，需要由机场医护人员进行排查，再做进一步处理。　　为了解决部分进入航站楼人员手机没有电、非智能手机或是未携带手机等情况，双流机场已在航站楼入口处设置信息登记表，由现场工作人员引导上述人员进行信息登记后且体温无异常方可进入航站楼。　　成都双流机场温馨提醒，请进入航站楼前提前准备好天府健康通或通信大数据行程卡，也可扫描张贴在航站楼入口外告示牌上的二维码完成健康申报。（《中国民航报》、中国民航网 记者郝蒙）　　另外，成都市金牛区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通知，请下列人员于8日24时前参加核酸检测。　　　　检测对象：　　12月6日21时后到过赫本酒吧（金牛区解放路二段217号）的人员。　　　　检测地点：　　金牛区疾控中心（成都市金牛区侯家桥路136号）　　金牛区驷马桥社区卫生服务中心（成都市金牛区树蓓巷1号附2号）　　　　成都市锦江区：　　这些人员今天内参加核酸检测　　8日，成都市锦江区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通知，请下列人员于8日24时前参加核酸检测。　　　　检测对象：　　　　12月2日0时至8日8时期间前往过老街盘盘麻辣烫（上东大街289号）就餐人员。　　12月2日0时至8日8时到过下西顺城街AMUSING CLUB酒吧的人员。　　12月2日0时至8日8时到过一环路（娇子音乐厅附近）Playhouse酒吧的人员。　　　　检测地点：　　　　四川友谊医院（成都市锦江区上沙河铺街96号）　　四川电力医院（成都市锦江区东风路17号）　　成都锦欣沙河堡医院（成都市锦江区佳宏路29号）　　成都东区医院（成都市锦江区经天路2号）　　成都市郫都区教育局：　　中风险区域学校师生居家隔离　　郫都教育公众号发布紧急通知：　　　　请在位于中风险区域学校（幼儿园）工作和就读的所有教职员工、学生从8日凌晨起，按照学校通知主动接受核酸检测并自觉居家隔离。　　　　1 2月6日8时至7日8时期间前往过郫都区人民医院、11月23日至12月7日到过郫筒街道太平村11组的所有师生员工，请及时向所在学校（幼儿园）报告登记，并于12月8日24时前主动前往指挥部公告的检测点接受核酸检测。　　　　编辑|邢 路　　审核|曾晓新　　
                
美国众议院通过法案，扬言力挺台湾提升防卫能力:
                    　　美国联邦参众两院军事委员会2日对2021财政年度“国防授权法案”（NDAA FY21）的内容达成两院共识后，联邦众议院8日压倒性通过价值7400亿美元的“国防授权法案”，该“法案”声称将协助台湾维持自我防卫能力，并确立所谓“太平洋威慑倡议”（PDI），以加强“吓阻”中国（大陆）。　　据《路透》报道，民主党领导的联邦众议院8日以335票对78票压倒性通过2021财政年度“国防授权法案”，其中涉及台湾的项目列在第1260条与第9724条。1260条主要是表达国会对确认所谓“台湾关系法”与“六项保证”为所谓“台美关系”基石的意见；1260A则涉及对台军售、1260B建议“台美医疗安全伙伴关系”；9724条则是保障所谓台湾人在国际金融组织的公平雇佣规范。　　除台湾之外，该“法案”也确定建立所谓“太平洋威慑倡议”新计划，扬言要向中国（大陆）和任何潜在的对手以及美国的盟友发出一个“强烈的信号”，即美国将坚定地捍卫其在该地区的利益。将强化预算透明度，特别是将焦点放在足以“威慑”中国的军事能力建设上，将确保美国与伙伴国之间的关系，美国人民承诺防卫其在印太地区的利益。　　这项法案还须经参议院表决通过，送交白宫由总统特朗普签署后才会正式生效，参议院预计本周稍晚进行表决。不过，特朗普曾多次表示“国防授权法案”若没有终止“通讯端正法”第230条，他将会否决此法案。根据美国宪法，若总统行使否决权退回法案，参众两院重新表决，并均以三分之二绝对多数通过法案，就得以推翻总统否决权。　　我外交部发言人赵立坚明确表示，美国向台湾出售武器严重违反一个中国原则和中美三个联合公报，特别是《八一七公报》规定，严重干涉中国内政，严重损害中国主权和安全利益，中方对此坚决反对。　　国防部发言人也对台美军购协议提出明确警，中方强烈敦促美方立即取消对台军售计划，停止美台军事联系和售台武器，慎重处理涉台问题，以免给中美两国两军关系和台海和平稳定造成严重后果。　　台湾是中国的一部分，中国将坚决捍卫主权和领土完整，持续推进国家统一大业，希望台湾地区能够明白，台湾对于美国来说，只不过是一颗任人宰割的“棋子”。真正想让台湾地区好的只有大陆，台湾地区在军事和经济等方面的发展无法与大陆相比，如果台湾地区一再对大陆发起挑衅，我国必将采取相应措施应对。　　海峡导报综合报道
                
中国海警舰艇编队12月9日在中国钓鱼岛领海巡航:
                    　　　　资料图　　据中国海警局消息，2020年12月9日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。　　（来源：中国海警局官方微博）
                
遭鸟击后飞行员37秒3次规避居民区跳伞荣立一等功:
                    　　37秒生死抉择　　3次毅然转向　　75.9米极限弹射　　……　　飞行员王建东　　沉着应对空中险情　　荣立一等功！　　英雄壮举，荣获表彰！　　今天上午，南部战区空军航空兵某旅隆重举行王建东同志一等功授奖大会，为王建东颁发一等功奖章和空军功勋飞行人员金质荣誉奖章。　　　　在现场，王建东妻子也应部队邀请，和近千名官兵一同见证这一光荣时刻，并亲自上台为丈夫整理胸前奖章。 不久前，空军航空兵某旅飞行员王建东驾驶着一架战机进行训练，刚起飞不久，突然遭鸟撞击，紧接着，发动机完全停车，战机彻底失去了动力！　　黑匣子记录飞机坠毁前37秒画面！　　在飞机坠毁前的37秒内，王建东为了避开密集居民区，对向无人区，多次调整飞机方向，直到临近地面75.9米处才选择跳伞，3秒后战机坠落在农田间，保护了人民群众的生命财产安全。　　但紧急跳伞着陆使王建东身上出现多处骨折及皮肤擦伤。手术后，医生为他制定了详细的复健训练计划，现在他的身体已基本恢复。　　　　目前，王建东已顺利归建。接下来将展开为期两个月的恢复性训练，包括身体协调训练、力量训练、航理知识学习、模拟机练习等内容，帮助他早日驾驶战机重返蓝天。　　重回事发时降落的农田　　他说想念蓝天　　日前，王建东在接受总台记者采访时，再次回到他跳伞降落的那片农田。　　　　王建东所在部队位于祖国的南部，鸟类资源很丰富，这也给战机安全起降带来了一些风险。对于各种可能突发的特情，官兵们都做好了完善的处置预案，并反复加以训练，这也是王建东自信的来源。　　　　但王建东却给自己这次特情处置打了80分，“还可以更果断一点，在高度低的情况下跳伞可以不用报告了，这样跳伞高度还能更高点，那一两秒钟就能节省十米二十米，安全系数会高一点。”　　　　平日里，王建东和战友们除了经常驾驶战机进行空战对抗、突防突击训练，还会不定期组织地面推演、模拟机特情处置训练、特情预案修订。他说，“只有千百次的训练演练，才能有效避免最坏的结果出现。”　　　　其实这次的空中险情，王建东父母是一个月后才得知的，“老人身体不太好，我刚开始也是躺在床上不能动，所以不想让他们担心。”　　　　在采访过程中，战斗机的声音从天上划过，记者问王建东，听到这个声音您有什么感受？他说：“很想念，两个多月没摸飞机了，回来了抓紧学习、锻炼，争取早日重返蓝天！”　　人民至上，英雄荣光！　　致敬，最可爱的人　　来源：CCTV-7《正午国防军事》
                
美航推居家新冠检测 飞抵目的地可避免隔离:
台湾一兵工厂为防空导弹“续命”发生爆炸三人受伤:
                    　　据台湾“中央社”报道，高雄205兵工厂今天上午9时30分发生闪燃意外，造成现场3名操作人员被炸伤，目前已送往医院抢救。据了解，3人伤势不重，意识清楚，详细事发原因仍有待调查。　　　　205兵工厂　　台媒称，事故发生在高雄的“军备局生产制造中心205厂”光复营区，事发时正在806厂房执行“天弓二型”防空导弹发动机延寿定更作业，但在铝粉秤装时却发生闪燃意外，现场3名操作人员当场被炸伤。　　有台媒消息称，据初步了解，受伤人员为卢姓士官长、王姓中士及洪姓员工，3人分别有不同程度烧烫伤，目前正送往医院抢救。其中29岁王姓中士有60%烧烫伤，意识清楚，被送往台海军总医院救治，而47岁卢姓士官长则有80%烧烫伤，意识清楚，被送往高雄荣民总医院，而另外一名洪姓雇员则送往义大医院。　　台防务部门事发后表示，“军备局205厂”光复营区上午作业时不慎发生铝粉闪燃意外，造成卢姓等2名士官及一名洪姓员工受伤，目前人员均已送医治疗。已偕同“军备局”编成项目小组，前往205厂调查事故发生原因，并全力提供伤者最专业的医疗照顾。
                
离奇！堪称绝密中的绝密的俄军“末日飞机”遭窃:
南海战略态势感知：美军无人侦察机进入南海:
                    　　来源：南海战略态势感知　　【美军无人侦察机进入南海】　　12月9日下午15时许，美海军战略无人侦察机MQ-4C（AE5C76）进入南海作业。该机上一次来南海是11月21日-22日，当时“巴里”号导弹驱逐舰自北向南穿越台湾海峡，MQ-4C为其提供情报支援。 ???　　
                
美西南航空机长最后一次驾驶737-800飞行:美西南航空机长泰德·奥里斯（Ted Orris）退休前最后一次起飞。他的好友为他拍摄了最后一次飞行…… 
奖状XLS560完成成都天府机场校飞:
                    　　　　12月5日15：55，随着民航飞行校验中心奖状XLS+560商务机平稳降落在成都双流国际机场，这标志着成都天府国际机场空管设备、助航设施等校飞科目全部完成。　　据介绍，本次校飞持续33天，共飞行57场次，空中飞行时间合计148小时38分钟，共完成天府国际机场4套仪表着陆系统、天府国际机场对空甚高频(VHF)共用系统、备用自动化/集成塔台系统、46条进离场飞行程序、五凤溪导航台的投产飞行校验、34条新增涉台径向线特殊校验，共计百余项校验科目的飞行。校飞结果显示成都天府国际机场所有校飞科目均合格。　　今年11月份，珠海中航赛斯纳飞机有限公司成功向民航飞行校验中心交付两架赛斯纳奖状560 XLS+商务机。这些飞机将全面提升校飞中心的机队规模、运营能力与应对高难度校验任务的灵活性，助力校飞中心团队更高效、精准地完成新开航机场通信、导航、雷达与助航设备、飞行程序、跑道道面性能等指标的校验评估作业，确保飞行安全。赛斯纳奖状560 XLS+商务机将被用于区域多个机场的校验工作。　　　　赛斯纳奖状560XLS+　　奖状560 XLS+完美结合了高性能、舒适性、易操作性、任务能力广泛和运营效率高等多项优点，这令其在众多同级别机型中脱颖而出，受到了机主和运营商长期以来的青睐。　　奖状560 XLS+的最大巡航速度为817公里/小时，最大经济航程可达3889公里，起飞滑跑距离仅需1085米，可在29分钟内直接爬升到13716米（45000英尺）。该机型高高原性能突出，可在最高4572米（15000英尺）海拔标高的机场起降，导航精度值达到RNP 0.3，同时满足II类盲降运行。　　随着天府国际机场校飞工作的顺利完成，试飞工作也提上了日程，届时天府国际机场将迎来首次民航班机飞行。
                
韩国将装备新战术弹道导弹，剑指朝鲜炮兵坚固工事:
“罗斯福”号航母离港 年内第二次部署亚太 :
多家航企发布成都机票退改新规 民航业持续加码“动态”管理:
                    　　北京商报讯(记者 肖玮 杨卉)受疫情影响，航空公司再次推出退改签政策。12月9日，东海航空官方微博发布消息称，已出台涉及成都航线国内客票变更及退票规则。北京商报记者梳理发现，截至目前，已有国航、南航、东航、四川航空、深圳航空等多家航司发布了涉及成都航线的退改签处置方案。专家表示，在未来疫情常态化的背景下，航空公司要增强自身竞争力，就需加快政策制定速度，并按照实际情况进行灵活调整，尽可能满足消费者的不同需求。　　具体来看，根据此次东海航空出台的退改政策，由成都进出港的东海航空国内航班在12月7日0时(含)前购买(支付完成)，航班日期在12月7日(含)-21日(含)，由893票证填开，且客票有效期内东海航空实际承运的客票，12月9日(含)前航班起飞前取消座位，可在客票有效期内到原出票地免费办理退票手续；在航班起飞后提出退票申请，按原客票使用条件办理。不过，东海航空方面也表示，在相关政策下发前已办理完退票、变更业务的客票，一律不再返还已收取的退票、变更手续费和票款差价。　　北京商报记者整理发现，目前航空公司推出的退改政策略有不同。比如针对政策发布前已自行退改机票的乘客，国航表示，已在12月7日(含)完成退票或变更，收取的手续费可在原办理渠道申请补退。而南方航空、四川航空、成都航空等航空公司则称，于通知生效前办理退票或变更业务的客票，已收取的手续费不予补退。所以，不少业内人士提示，消费者可致电具体航空公司咨询最新的退改政策。　　值得一提的是，除了航空公司接连推出退票政策，民航局也在不断优化相应的防控措施。中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖就于近日表示，秋冬季以来，境外疫情形势更加严峻，部分国家和地区出现了第二轮、第三轮的疫情暴发，我国外防输入的压力进一步加大。民航局按照国务院联防联控机制的部署安排，进一步强化外防输入的具体措施，修订出台了第六版《运输航空司、运输机场疫情防控技术指南》，提高了国际客运航班防控风险分级标准，对国际客运航班采取严格的疫情防控措施。“此外，民航局密切跟踪研判疫情形势，全面加强来华航班的管理，继续实施航班动态调整，及时削减输入病例较多的高风险国家来华航班，进一步降低输入风险，”他强调，“还将继续执行航班熔断措施，并加强部门联动。”　　据悉，自6月8日民航局实施熔断措施以来，已经对130多个疫情输入风险较高、触发熔断机制的国际客运航班实施了熔断，共减少入境航班超259个。在民航专家王疆民看来，疫情常态化的大背景下，航空公司如何第一时间将退改政策与消费者进行告知、对接，是接下来调整的关键。同时，航企还应随时做好准备，实时跟进最新的疫情形势，及时对相应政策做出调整。　　“对航企来说，除了加快应对速度，还可以适当调整相关政策的灵活性，来满足消费者的不同需求。同时，为减少航企工作量，还可以尝试加入更多技术元素，如在预订系统中加入‘目的地风险查询’等选项，一旦消费者前往的目的地风险等级出现变化，可按照流程及最新政策通过网络直接办理退票，”王疆民直言，“随着出行需求日益复苏，更加人性化的退改政策和服务除了能给消费者更多的‘安全感’，还能增强自身的竞争力，尤其是对一些体量较小的航空公司来说，是加快树立自身品牌的关键。”
                
美军参联会主席：中国正努力在2035年赶上美国军力:
西藏航空发布成都客票退改新政策:
                    　　近期，去往或途经成都的旅客请注意　　川航发布涉及成都航线 国内客票退改方案　　为配合成都疫情防控工作，降低疫情传播风险，目前，四川航空也发布了成都航线客票特殊处置的方案。适用范围包括在2020年12月7日(含)前购买876票证(包括里程兑免客票)，行程涉及成都进出港的川航实际承运航班及使用3U航班号的代码共享航班，旅行日期为2020年12月7日(含)至2020年12月21日(含)的客票。　　在适用范围内的旅客若需要退票，旅行日期为2020年12月7日(含)的客票(包含已在航班起飞前取消订座或NOSHOW的客票)，可在客票有效期内至原购票渠道免除退票费办理退票(包括原客票规则不允许退票的客票)。旅行日期为2020年12月8日(含)至12月21日(含)之间的客票，在航班起飞前取消预定座位，可在客票有效期内至原购票渠道免除退票费办理退票(包括原客票规则不允许退票的客票)，在航班起飞前未取消订座的客票，依据原客票使用条件办理退票。　　若需要改期，符合适用范围内航班的客票(包括原客票规则不允许变更的)，在原客票航班起飞之前提出改期申请，可变更至2021年1月15日(含)前的同航线航班一次，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差；如旅客再次提出变更申请或变更至上述日期范围以外的，依据当期客票使用条件办理。　　对于已办理自愿退票、变更业务的客票，不再返还已收取的退票、变更手续费和票款差价。同时，符合上述适用航班的客票不得变更航程及承运人，如需变更航程或承运人，将原客票办理退票后另购新票。　　【新闻+】　　国航发布涉及成都航线国内客票退改方案　　为协助受疫情影响旅客更好地安排出行计划，近日，国航也发布了对客票行程涉及成都国航进出港航班国内客票的特殊处置方案。适用范围包括自2020年12月7日0时(含)起，凡在2020年12月7日24时(不含)前购买或换开的999国内客票(包括里程奖励客票)，客票行程涉及旅行日期为2020年12月7日(含)至2020年12月21日(含)之间成都进出港国航实际承运航班和挂CA航班号的代码共享航班；实际旅行行程涉及成都，且可以提供旅行(或入住)日期为2020年12月7日(含)至2020年12月31日(含)期间涉及成都相关材料之一的，相关材料包括与国航客票组合使用的其他航司机票(可为分别购买的机票)、火车票、大巴票、成都的酒店预订单等。　　对于适用范围内变更机票的旅客，在客票有效期内，可以免费办理一次非自愿变更航班日期，变更至2021年1月10日24时(不含)前的航班，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差。再次变更或变更至2021年1月11日0时(含)以后的航班，需依据客票使用条件办理。　　对于适用范围内退票的旅客，在客票有效期内，可办理非自愿退票，免收退票手续费。已按上述原则办理过变更的客票如申请退票需按客票使用条件办理。　　值得注意的是，在适用范围期间不允许旅客变更航程及签转，如需变更航程或承运人，建议旅客可将原客票办理退票后另购新票；已在12月7日(含)完成退票或变更，收取的手续费可在原办理渠道申请补退；不符合本次特殊处置方案的客票，已办理退票或变更业务所收取的手续费不予补退。　　西藏航空发布成都客票退改新政策　　近日，记者从西藏航空了解到，为配合成都当地做好疫情防控工作，协助受疫情影响的旅客更好地安排出行计划，目前，西藏航空已对涉及成都(CTU)进出港航班的国内客票发布了新的退改政策。适用范围为2020年12月7日24时(含)前购买的088开头客票，且航班旅行日期为2020年12月7日(含)至2020年12月21日 (含)之间的由成都(CTU)进出港航班，航班包括挂TV航班号的代码共享及国内中转/联程航班。　　适用范围内涉及成都(CTU)进出港航班的国内客票退改票“规则”：　　1、在客票有效期内，首次提出航班变更申请，变更至2021年1月10日24时(不含)前的航班，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差；再次提出变更申请或变更至2021年1月11 日 0 时(含)以后的航班，按自愿变更办理。　　2、在客票有效期内未办理过客票变更，申请退票，免收退票手续费；已按照第1点办理过客票变更后的客票申请退票，按自愿退票办理。　　3、对于12月7日(含)至12月8日(含)之间已办理过自愿改期或退票的旅客，收取的手续费可在客票有效期内原办理渠道申请补退。不符合本通知适用范围的客票，已办理自愿改期或退票的手续费不予补退。　　4、如航班发生变更、延误或取消，按西藏航不正常航班客票规定办理退票。　　5、对于中转或联程的旅客，若旅客实际行程涉及成都，且可以提供旅行(或入住)日期为2020年12月7日(含)至2020年12月31日(含)期间涉及成都的相关材料之一，相关材料包括与西藏航客票组合使用的其他航司机票 (可为分别购买的机票)、火车票、大巴票、成都的酒店预订单等，可按“规则”进行办理。　　值得注意的是，按照疫情防控要求，从12月8日起，成都双流国际机场将对所有进入航站楼人员查验“健康码”。即除了原进入航站楼各入口处须接受体温检测外，所有进入航站楼人员均须出示健康码，经工作人员查验为“绿码”后方可通行；若健康码显示“黄码”或“红码”，需要由机场医护人员进行排查，再做进一步处理。此外，为了解决部分进入航站楼人员手机没有电、非智能手机或是未携带手机等情况，双流机场已在航站楼入口处设置信息登记表，由现场工作人员引导上述人员进行信息登记后且体温无异常方可进入航站楼。　　在此，成都双流国际机场也温馨提醒各位旅客，进入航站楼前，建议旅客最好提前准备好天府健康通或通信大数据行程卡，也可扫描张贴在航站楼入口外告示牌上的二维码完成健康申报。
                
中国三大国产飞机获2415架订单！波音却遭噩耗:
                    　　在“逆全球化”声音抬头之际，迫在眉睫需要国产替代的领域不仅仅只有半导体，打造一条“中国版”的航空制造产业链也是我国重中之重的目标。值得一提的是，疫情期间，依托庞大的国内航空需求，中国三大国产客机项目都取得亮眼成绩。　　 　　 　　总订单达2415架！中国三大国产飞机取得亮眼成绩　　据观察者网报道，12月9日，在杭州举行的2020浙江省“万亩千亿”航空航天产业国际峰会上，中俄联合研制大飞机CR929总师陈迎春表示，目前中国商用飞机公司负责的三大项目——宽体客机CR929、大飞机C919以及支线客机ARJ21三大国产客机项目正常推进。　　90座的ARJ21支线客机已经取得成功。三架崭新涂装的ARJ21飞机于今年6月28日分别交付给国航、东航、南航三大航空公司，这标志着ARJ21进入我国主流民航市场。　　同时，这三家航空公司作为ARJ21的首批用户，也被称为三个“先锋航空公司”。截至12月初，ARJ21支线客机订单超过600架，开通航线36条，累计运送旅客150多万。　　150座的干线客机C919正在试飞取证阶段。当下有6架飞机正在4地进行大强度试飞，而首飞成功已经推动中国商飞向着与美国波音、欧盟空客三足鼎立的目标迈进了一步，打破世界民航客机行业长期被西方垄断的局面。　　 　　当前C919大型客机已获得28家客户815架订单，庞大的订单数额足以说明 C919 的出现有着跨时代的意义。300座以上双通道宽体客机CR929也在稳步推进。据陈迎春介绍，CR929是中俄联合研制的大型宽体客机，1架CR929的重量相当于6架ARJ21，或者3架C919。　　如此庞大的体积和重量也带来惊人的航程和载客量，据悉，CR929的航程远达12000公里，从中国北京或上海出发可以满足亚太和欧洲航线需求，甚至能直飞北美，基本满足中国市场95%的航线需求。　　陈迎春表示，2023到2045年CR929交付后预计分享量已达到1000架。届时，大型宽体客机CR929的成功交付，也意味着中国将由此成为航空制造强国。　　 　　波音536架飞机大单遭取消！中国仍未批准复飞　　和中国三大国产飞机项目顺利推行不同的是，美国波音重振雄风之路可谓百折千回。据波音周二披露的数据，11月份，其客户累计取消了88架波音737 MAX订单。截至当前，今年该事故机型遭取消的飞机订单总数已经增至536架。　　 　　而在11月初，美国联邦航空管理局（FAA）和欧盟航空安全局（EASA）都相继解除了波音737 MAX的禁飞令，允许波音该机型飞机恢复飞行。不过中国民用航空局表示波音暂时还不符合“三原则”，不能重回中国市场。　　有声音指出，或许是因为中国尚未批准波音复飞，其他国家也在继续观望当中，众多航空公司也才接连退单。据统计，停飞20个月后，波音已经损失了200多亿美元（约合1308亿元人民币）。　　另据波音发布的2020年《中国民用航空市场展望》报告显示，未来20年中国将继续成为全球航空市场增长的主要推动力，中国航空公司在这期间可能会购买8600架新飞机，价值1.4万亿美元（约合91614亿元人民币）。　　即是说，无论如何波音都不会放弃中国市场这块宝地，但在空难和疫情的双重打击下，波音公司想尽快翻过历史上这“最黑暗的一页”，依旧长路漫漫。　　文 | 李泽钚 题 | 徐晓冰  图 | 饶建宁 审 | 陆烁宜
                
2020 航空工业助力“国”字号工程:
                    　　8848.86米！　　12月8日，珠峰最新高程公布！　　　　2020珠峰高程测量活动　　于今年4月30日正式启动　　并首次启用了航空遥感摄影技术——　　飞行员驾驶“航空地质一号”飞机　　飞行在平流层与对流层交界处　　飞行高度为9800米至10250米　　由此获得精确的第一手资料。　　　　这架“航空地质一号”飞机　　由航空工业中国飞龙通航公司托管　　并负责飞机的具体　　改装、维护、维修和飞行等任务。　　　　因为可靠、过硬的飞行与保障能力　　中国飞龙成为　　国内第一家飞过珠峰的通航公司　　也是国内第一家在10100米高度　　进行作业的通航公司。　　2020，不只有新高度　　中国“上天入海”的脚步也从未停止　　在创造未来、探索未知的路上　　航空人一路助力　　摘星　　7月23日　　我国成功发射首次火星探测任务　　当天问一号探测器成功进入预定轨道　　发射大厅里响起了掌声、欢呼声！　　从此　　中国人的行星探测时代正式开启。　　　　为了支持此次火星探测任务　　并为我国未来更大规模的　　空间活动和技术发展创造基础　　我国正在建设空间环境地面模拟装置　　其核心试验设施之一　　中国首座火星风洞　　由航空工业气动院承接研发　　　　建设火星风洞的主要目的　　是模拟火星表面大气环境　　开展相关试验　　因其科研难度极大　　目前全球只有美国　　日本等极少数国家　　拥有火星风洞　　揽月　　12月1日23时11分　　嫦娥五号探测器成功在月球着陆　　12月2日22时　　嫦娥五号探测器顺利完成　　月球表面自动采样……　　　　搭载嫦娥五号探测器的　　长征五号运载火箭　　“出生”在天津新一代运载火箭产业化基地。　　　　这一基地由航空工业规划整体规划　　并承担了从零部件加工到总装测试　　的全工艺流程厂房设计任务。　　从2008年至今　　一座座厂房拔地而起　　长征五号、长征七号、长征五号B……　　等火箭陆续成功首飞　　航空工业规划一直为　　园区的建设和能力提升　　提供规划设计咨询。　　组网　　6月23日　　北斗三号最后一颗全球组网卫星　　发射成功　　北斗全球卫星导航系统星座部署　　全面完成。　　　　北斗等我国大型科技工程　　要求核心器件的自主。　　航空工业北控所自主开发的　　高速CMOS线阵传感器芯片、光学模块等　　一系列核心器件　　填补了国内空白　　部分指标达到国际领先水平。　　这一系列核心器件的诞生　　解决了以C919大飞机、航天飞行器　　探月探火任务、大型雷达为代表的　　国家科技计划和工程中的重大技术难题。　　　　入海　　11月10日8时12分　　中国“奋斗者”号载人潜水器　　在马里亚纳海沟成功坐底　　坐底深度10909米　　创造了中国载人深潜的新纪录 ！　　“奋斗者”号载人潜水器　　成功坐底　　得益于前期诸多模拟试验。　　2016年起　　以航空工业川西机器为主　　联合中国科学院深海科学与工程研究所　　及中国船舶重工集团公司第702研究所　　组成的研发团队　　承担了国家科技部　　“大型深海超高压模拟试验装置”　　的研制任务。　　　　历经3年艰苦攻关　　该装置于2019年在三亚　　通过科技部现场验收　　填补了国内空白　　为“奋斗者”号成功坐底　　提供了强有力的保障和支撑。　　从海拔8848.86米　　到海下10909米　　这一年　　我们创造历史　　未来　　将助力更多！
                
CR929中方总设计师:2023到2045年预计将交付1000架:
                    　　12月9日，在杭州举行的2020浙江省“万亩千亿”航空航天产业国际峰会上，中国商飞科技委常委、CR929中俄远程宽体客机中方总设计师陈迎春披露了宽体客机CR929、大飞机C919以及支线客机ARJ21三大国产客机项目的最新进展。　　陈迎春表示，90座的ARJ21支线客机已经取得成功，它的订单超过600架，目前开通航线36 条，累计运送旅客150 多万；150座的干线客机C919正在试飞取证阶段，目前有6架飞机正在4地试飞，累计订单已达815架；正在研制中的300座以上双通道宽体客机CR929 也在稳步推进。　　　　△CR929　　陈迎春介绍，CR929是中俄联合研制的大型宽体客机，全机长 63.3米、翼展61.2米、高17.9米，仅仅是它机翼下的发动机短舱，直径就与ARJ21支线客机的机舱一样宽。1架CR929的重量相当于6架ARJ21，或者3架C919。如此庞大的体积和重量也带来惊人的航程和载客量，CR929的航程远达12000公里，从北京或上海出发可以满足亚太和欧洲航线需求，能直飞北美的温哥华、西雅图、旧金山、洛杉矶等地，基本满足中国市场95%的航线需求。从莫斯科出发，可以满足俄罗斯市场现有航线的全部需求。如果采用全经济舱的紧凑布局，CR929最多可容纳440名乘客。　　相关数据统计显示，2023年—2045年全球宽体客机的总需求约1万架，价值占客机总量的50%以上。中俄市场宽体客机需求约1840架，约占全球总量的18%；而亚太市场的宽体客机需求约2670架，约占全球总量的27%。陈迎春表示，2023到2045年CR929交付后预计分享量约1000架。
                
最难的一年——苦熬的航空业:
                    　　　　作者：沈奇 杨政1、全球航空业最难的一年　　　　据国际航空运输协会(IATA)截止11月底的预期，2020年运输人次将从2019年45.43亿人次萎缩到17.95亿，全行业航空收入客公里（RPK）预计大幅下滑66.3%；货运受影响较小，但全行业航空收入货运吨公里（CTK）仍预期下滑11.3%。在此基础上，全球航空业收入将下滑6100亿美元，降幅达60.9%；成本虽然也有45.8%的下降，但降幅远低于收入降幅，这使得全球航空业2020年净利润变为-1185亿美元，净利润率变为-36.2%。2、复苏远未到来，谁能熬过这个冬天　　　　截止三季度，全球主要航空公司的营业收入大幅下滑，其中美国航空公司普遍下滑60%左右；国内航空公司因受疫情影响较小，下滑50%左右。　　　　受此影响，航空公司被迫大范围裁员。　　美国航空公司表示，将从10月1日起继续裁员1.9万人。美国联合航空公司CEO斯科特·柯比则称，即将裁员1.3万人。　　北欧航空（SAS）宣布裁员90%，该计划涉及11万名员工。挪威航空也宣布暂时裁掉50%的员工。　　英国航空计划裁员1/3，减少1.2万名员工。　　亚洲最大航空公司国泰航空宣布，将裁员近6000人，并终止旗下国泰港龙航空的运营。　　新加坡航空雇佣员工超2.1万名，本年将削减4300个职位。　　而一些航空公司早已撑不下去，廉价航空公司“亚洲航空日本”，10月宣布放弃继续开展业务，11月正式申请破产。据旅游数据公司Cirium统计，自今年1月新冠疫情爆发以来，截止10月，全球已有43家商业航空公司破产。　　3、严重依赖政府救助　　为了帮助航空行业度过难关，美国已针对航空业拨款250亿美元进行援助，不过援助计划已于9月30日到期。　　汉莎是欧洲主要的航空运输集团，今年6月接受德国政府救助。作为目前最大股东，德国联邦政府持股约20%。　　日本国土交通省在11月28日也公布了对受新冠疫情影响而经营恶化的航空公司与机场运营公司的支援举措。主要内容是对于从各航空公司征收的机场使用费，今年8月至明年2月共7个月的份额暂缓征收。缓征金额预计达到480亿日元（约合人民币31亿元）。　　需要注意的是，即使没有疫情，航空业同样是一个高补贴的行业。国外企业就航空业政府补贴问题已经屡起纠纷；在国内，A股上市公司补贴榜长期有航空公司位居前列。数据显示，国内航空公司补贴占净利润的比重是非常高的。　　4、疫苗是否可以拯救航空业　　面对愈发严峻的疫情，与糟糕的经济形势，12月2日，英国政府计划下一周开始在英国各地提供新冠疫苗的接种服务。同时，普京也在电视转播的政府会议上表示俄罗斯应该开始广泛接种疫苗。　　只是，当前疫苗接种的时机并未成熟，世界经济的修复也仍然伴随不确定性，而航空业本就利润微薄。根据ITAT数据，全球航空业净利润率近年来已经下滑到3%左右，2019年全行业净利润也只有264亿美元，而今年一年全行业亏损就预计将超1000亿美元。即使我们做最乐观的估计，即明年航空业就恢复正常，今年的亏损仍然需要5年左右的时间才能填补。　　　　疫苗上市确实可以为黑暗中的航空业提供一缕曙光，但航空业全面复苏仍然道阻且长。5、哪些航空企业可能最早复苏　　首先，即使疫情随疫苗上市好转，但消费者收入预期的恢复仍然较为迟缓，这种时候低成本航空可能最为受益。　　其次，货运业务受新冠大流行影响较小，有不少航空公司在新冠流行后裁撤客运能力加强了货运能力，未来一段时间那些货运能力较强的企业将有一定优势。　　此外，鉴于各区域经济与疫情情况的不平衡特点，对国际运输业务依赖较轻的航空企业容易因本国或本区域的秩序恢复率先复苏；由于航空企业受政府救助与补贴相对较重，财力较强、经济复苏较快的国家或地区对本地企业的救助与补贴力度相对有保证。6　　航空业毫无疑问是2020年受伤最重的行业，相信新一轮兼并重组将席卷航空巨头。新冠疫情带来的非接触消费的兴起，会更长期地影响航空业严重依赖的人员流动。　　疫苗推出的节奏、经济复苏的前景，将成为航空业复苏最重要的外部条件。　　受伤越重，反弹越大，明年可能成为在航空业拣便宜资产的好机会，可以积极关注低成本航空、商业租赁、货运等可能率先反弹的业务。　　（全文完）
                
美国又向菲律宾捐赠1.28亿美元武器 含C-130运输机:
航空工业宏远交付波音777X项目首件产品:
                    　　　　12月8日，波音777X项目两项首件产品交付仪式在航空工业宏远举行。　　航空工业宏远、起落架、中航国际三方代表参加产品交付仪式。三方希望进一步深化合作，携手并进，为满足客户需求提供全供应链整体升级方案，提升一站式服务市场竞争力，续写多方合作典范的新篇章。　　　　波音777X项目自2019年12月份，宏远、中航国际和中航起燎原三方签订零件加工协议至今，宏远研发团队经受住了新冠疫情的不利影响，克服了产品图纸调整、工艺设计变更、喷涂特种认证条件不充分等重重困难，集智攻坚突破锻造瓶颈，挖潜创新提升精益机加能力，实现了产品从研发到高质量交付的全流程高效运行。　　据悉，首批51件零件将于12月中旬交付波音西雅图公司，该两项航空钛合金精锻件形成批产后，每年可新增产值200万美元。宏远将在依托国内大循环市场的基础上，发挥锻造核心优势，积极开展国际合作，更好的利用国际国内两种资源，实现企业更加强劲可持续的发展。　　
                
彭斯公布美“重返月球计划”宇航员阵容：9男9女:
                    　　摘要：美国副总统彭斯9日宣布，有18名美国宇航员已被选中，他们或参与NASA重返月球任务。　　　　图源/路透社　　海外网12月10日电美国副总统彭斯9日宣布，将有18名宇航员参加美国重返月球计划。在美国宇航局位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心举行的白宫国家航天局会议上，彭斯公布了这9男9女的宇航员名单，并称自1971年阿波罗登月后，人类将重返月球表面。　　据路透社10日报道，截至目前，所有登月的宇航员都是男人。美国此次的登月计划时间是2024年，但有可能被延迟。彭斯说，被选中的宇航员“将把我们带回月球和更远的地方” 。　　据美媒此前报道，彭斯曾表示，美国在太空中的下一个重要任务是在月球表面建立一个永久性基地，从而帮助美国宇航员前往火星及宇宙其他地方。（海外网 王珊宁）
                
“揽客”心切？美三大航司再取消国际航班改签费:
                    　　中新经纬客户端12月10日电 据华尔街日报中文网10日报道，为重新吸引全球旅客，美国三大航空公司取消昂贵的国际航班改签费。今年8月，这三家航司曾宣布永久取消国内航班改签费。　　达美航空公司和美国联合大陆控股有限公司周三表示，将永久取消大多数国际航班的改签费，加入美国航空集团11月采取的类似举动。据报道，改签费通常从200美元起跳，可能更高。　　美联社消息，根据美国交通部的数据，2019年，这三大航空公司从客票退改签业务上获得共计28亿美元的收入，其中，达美航空收取了8.302亿美元的改签费，美国航空收取了8.187亿美元，联合航空收取了6.25亿美元。　　自疫情开始以来，航空业已损失了数十亿美元。由于新冠肺炎疫情仍在美国部分地区肆虐，部分国家的病例数也还在攀升，国际航空运输协会(IATA)7月发布报告称，全球客运量要到2024年才能恢复到疫情前水平，这一时间点比上一次的预测推迟了一年。　　今年早些时候，美国航空业掀起一轮裁员潮。当地时间8月25日，据路透社报道，美国航空称，由于新冠肺炎疫情大流行持续困扰航空旅行，除非政府扩大对航空雇员薪资的援助，否则其员工队伍将在10月份非自愿裁员19000人，届时整体规模将较疫情前减少40000人。　　8月28日路透社报道，美国联合航空今年准备在没有美国政府进一步援助的情况下裁员2850人，约占其员工总数的21%，这也将成为其有史以来最大的一次裁员行动。　　达美航空称，将让近2000名飞行员休假，但该公司表示，如果飞行员同意降低最低薪资，该人数可能会减少。(中新经纬APP)　　【编辑：张澍楠】
                
英国新航母漏水后被禁止出海 还将继续＂趴窝＂半年:
美国国家安全顾问还没上任，就又＂挺澳＂又＂挺港＂:
美众议院表决通过7410亿美元国防预算法案:
                    　　中新社华盛顿12月8日电 (记者 沙晗汀)美国国会众议院当地时间8日晚表决通过总计7410亿美元的国防预算法案。　　在当天的表决中，该法案以335票赞成、78票反对的结果顺利通过。该法案包括给美国军人涨薪、更新武器装备、减缓美国从德国和阿富汗撤军、限制总统在南部边境驻军以及对土耳其实施制裁等。　　 　　资料图：美国国会西侧广场。 中新社记者 陈孟统 摄　　在当天投票前，美国总统特朗普在社交媒体发文呼吁共和党议员投票反对该法案，并称即使国会通过该法案，他也将行使总统否决权否决该法案。　　特朗普曾多次表示反对该法案，因为该法案未包含其要求的取消对社交媒体公司法律保护条款。特朗普对该法案中要求将所有以南北战争时期南方邦联人物命名的军事基地改名条款也表示反对。　　按照美国宪法规定，如果总统对国会通过的法案行使总统否决权，该法案将重新在国会进行表决，如果参众两院均已三分之二以上票数通过，国会将推翻总统否决。　　在当天的投票中，赞成票数超过三分之二。但包括众议院少数党领袖麦卡锡在内的多位共和党议员表示，尽管今天投票赞成，但如果总统否决该法案，将与总统保持一致。　　众议院多数党领袖、民主党人霍耶则表示，他相信即使总统否决该法案，众议院也有足够票数推翻总统否决　　接下来，该国防预算法案将在参议院进行表决。(完)　　来源：中国新闻网
                
史上头一回：美国海军迎来首名航空母舰女舰长 :
针对伊朗核科学家遇刺案伊朗开始逮捕行动:
美联航成首家重新接收波音737Max航司:
国际航协：中国国内航空市场已基本恢复，客运量全球领先 :
F-35战斗机生产线高清图集：完全无码:F-35的脉动生产线，所有型号共线生产，这也使得它可以用极快的速度量产。 
武警新兵首次扔手榴弹，无柄手雷安全性提升:近日，武警第二机动总队某支队新兵大队组织首次手榴弹、防暴弹实投训练，让新战士在战火硝烟中磨砺血性胆气，锤炼过硬的军事技能和心理素质。 
澳大利亚F-18冲出跑道以头栽地 飞行员弹射:澳大利亚空军F/A-18F A44-223在安伯利空军基地滑跑时因一台发动机故障中断起飞，两名飞行员弹出飞机，无人受伤。 ???? 
法国新航母细节：舰载30架战斗机，排水量75000吨:
达索猎鹰6X公务机将于2021年首飞:猎鹰6X航程为5,500海里（10,186公里），最高速度为0.90马赫，可以从伦敦飞往香港，或者从洛杉矶直飞莫斯科。 预计将于2021年初进行首飞，并于2022年开始交付。 
CR929并非终点！总师承认国产超音速大飞机上马:
                    　　日前，在2020浙江省“万亩千亿”航空航天产业国际峰会上，中俄合研大飞机CR929总师陈迎春接受了媒体采访，对中国国产客机项目做了相关介绍。在谈及未来国产客机方面的话题时，陈迎春透露，中国商飞已经开始对CR929的后续型号展开预研，包括双层双通道客机、三通道客机、超音速客机以及采用全新布局等。其中，超音速客机与全新布局这两项，尤为值得我们关注。　　　　事实上，现代客机发展到今天，传统的“圆柱型机身+下单翼+吊挂式发动机”的布局，基本已无更多可挖掘的潜力。对发动机和机翼技术“小打小闹”式的更新换代，难以从根本上与既有产品拉开质的差距。如何在保证安全和舒适的情况下，把更多的乘客更快地送往目的地，且成本还要尽可能的低，始终是各大航空公司所追求的目标。如今，安全、舒适和载客量指标已无更大拓展空间，于是乎不少国家开始将目光重新投向一度被放弃的超音速领域。　　　　我们知道，冷战时期的欧洲“协和”式与苏联的图-144，是人类历史上唯二投入商业运行的超音速客机，但二者的服役经历都算不上很成功。至于原因，很多相关资料都有介绍和分析，如发动机油耗过高，长途飞行需中途落地加油，路途时间反而超过传统亚音速客机；超音速带来的噪音过大，无法在人口稠密区上空快速飞行；机内噪音和振动过大，乘客体验感不好，且无法享受空中乘务员的服务；票价过高，一般人很难负担，故航空公司无法回本……等等。　　　　其实抛开这些问题不想，仅从设计初衷的角度来看，无论是“协和”还是图-144，其实都从技术与性能层面满足了设计者定下的原始目标，即搭载一定数量的乘客，以更快的飞行速度，在更短时间内飞抵目的地。只不过，受限于当时的技术水平和各国社会民生水平，超音速客机的概念显得有些超前了，或者说是华而不实，这才使得上述两款超音速客机的“服役经历”都只是昙花一现。　　而今，随着航空工业技术的发展，尤其是新型航空发动机、飞控系统和更多种类气动布局的出现，超音速客机原有的种种问题与矛盾，似乎也不再无解的。　　　　以美国为例，在2017年的巴黎航展上，美国Boom Supersonic飞机研发公司展示了一款名为Boom Passenger Airliner的超音速客机，载客量为45~55人，最高飞行速度可达2.2马赫。得益于碳纤维材料的进步，该机的造价和单位油耗明显低于“协和”式客机，采购价格与运行成本的降低，带来的则是票价的可控性，即让大部分人都坐得起超音速客机。　　　　另外，美国国家航空航天局，即大名鼎鼎的NASA，也预计在2021年首飞其研发的超音速客货两用飞机项目X-59。相比起Boom Passenger Airliner，X-59在保证飞机拥有超音速飞行能力的同时，更注重通过外形上的改变来降低噪音，尤其是要降低客机在超音速飞行状态下产生的噪音，使其不超出人口稠密区的限制标准，进而实现在城市上空也能维持超音速飞行能力。　　为了达到这一目的，我们不难看出，X-59的气动外形与传统客机截然不同，在相当程度上体现出大胆、创新，乃至是激进。　　　　可能很多人都未曾想到，中国也是世界上较早对超音速客机产生兴趣的国家之一。大约48年前，即1972年左右，中方曾与英法两国签订了购买“协和”式客机的意向合同，拟进口2架“协和”用于首长级人物专机，这份意向书于1972年7月25日，由《纽约时报》曝光。　　　　一个多月后的8月28日，中英两国又签署了一份意向书，增购了1架“协和”。按照计划，中方购买的3架“协和”客机中的前两架将在法国生产，1架由英国生产。不过最终因种种原因，我们最终并未实际引进具有传奇色彩的“协和”式超音速客机。　　虽然“协和”未能成功来到中国，但不可否认的是，中国航空业从业者们对世界先进技术成果与潮流的“嗅觉”还是十分敏锐的。如今看来，陈迎春的话也证明了一点，即中国并未放弃对先进超音速大飞机的兴趣。　　　　不出意外的话，未来国产超音速大飞机也将彻底摒弃现有的客机构型布局，更多地采用“苗条”的细长形状，加入一定的翼身融合设计，是形成一种让人难以想象和预测的外形效果。机身由大量轻巧且坚固的新材料制成，可能选用无加力的大推力涡扇发动机，实现降噪和提升燃油经济性的目标。脑洞开得更大一些，其甚至可能采用某些清洁燃料，以及混合动力。　　　　当然，一旦民用客机或货机能够实现低成本条件下的超音速巡航飞行，那其是否可能投入军用领域呢？相信这个几率还是很大的。以战略轰炸机为例，美国的B-1B、B-2和B-21，以及俄罗斯的图-160和PAK-DA，从它们的发展中不难看出，不论是美国还是俄罗斯，都无法让一架战略轰炸机实现隐身与超音速飞行性能的并存，只能“取一舍一”。　　　　不过还是那句话，当前的局限只是现有的技术条件造成的，如同超音速客机一样，半个世纪前的超音速客机或许并不实用，但在如今的航空工业水平下，各国纷纷重新开始对超音速客机进行尝试，必然说明当年困扰人们的技术难题，如今已不再无解。由此想来，谁也不敢保证未来的战略轰炸机是否也能实现隐身与超音速性能的完美融合。
                
遭遇窃案的俄罗斯＂末日飞机＂头上长了个大包:据美国“动力”网站“战区”专栏12月7日报道，近日俄罗斯空天军的一架伊尔-80“末日飞机”上发生了盗窃事故，该机内部的设备被不明身份的窃贼偷走，至今仍未找到。 
2019年全球军售额达3610亿美元 中国排名第二 :
＂狙击枪王＂换上＂星空迷彩＂ 完美融入环境踪迹难辨:
                    　　图片说明：孙兆辉 ;央视截图　　东方网·演兵场12月8日报道：日前，在央视一套《瞬间中国》节目组来到陆军某特战旅，揭秘了有着“鹰眼枪王”之称的狙击手孙兆辉的日常训练。演兵场注意到，孙兆辉所属部队已经换上了新一代“星空迷彩”，这使得他们潜伏狙击的能力又上了一个新台阶。　　“星空迷彩”助力“狙击枪王”完美狙击　　图片说明：“星空迷彩”完美融入森林 ;央视截图　　《瞬间中国》讲述了一场仿真的狙击训练，以孙兆辉为首的三人狙击小组先是穿过人迹罕至的茂密森林，随后潜入一处建筑物三楼的预设狙击点，最终以静制动实施完美狙杀。在这个过程中，他们新换装的“星空迷彩”作训服就派上了大用场。　　图片说明：“星空迷彩”完美融入森林 ;央视截图　　尤其是在穿过森林的环节中，身披“星空迷彩”、头戴同款奔雷帽、满脸油彩的狙击小组，完美地融入了林地环境的大背景中，不仔细观察几乎难以识别。从褐色峭壁快速索降的时候，他们同样难以被察觉。熟悉外军的网友应该知道，这种隐蔽效果在国际上属于顶级水平，而这背后也离不开星空迷彩的新型数码迷彩图案和按实际作战的配发制度。　　图片说明：“星空迷彩”完美融入森林、峭壁 ;央视截图　　“星空迷彩”之所以得名，正是因为这款新型数码迷彩叠印了如“星空”般复杂的白色细小斑点，这些斑点强化了远距离的割裂效果和对光学系统的隐蔽效果，让“星空迷彩”一举成为了世界领先的迷彩图案。同时新迷彩按作战地形划分为林地、荒漠、丛林、城市、沙漠等五种，一改07式迷彩按军种划分迷彩色的方法，能够更好适应国内外不同的地形地貌，大大提升了实际的隐蔽效果。　　万里挑一的狙击枪王是怎样炼成的？　　再把话题转回到孙兆辉身上。当年，他为了圆军旅梦，曾在三个月内减掉了六十多斤，并以优异的成绩进入门槛极高的陆军特种作战学院。在去年8月的朱日和训练基地，“经验不足”他在众多经验丰富的狙击手脱颖而出，荣获“狙击精英-2019”集训比武7.62毫米狙击步枪组第一名的好成绩，成为了名副其实的枪王。　　图片说明：孙兆辉自制大米沙包提升射击精度，图为7.62毫米口径的CS/LR4 ;央视截图　　而做到这一切，孙兆辉只用了九个月的时间。他表示，“通常大家都认为，狙击手最重要的是超强的耐力、毅力，但是，这些还远远不够。关键，还是要靠原理的掌握，精准的计算。远距离射击时，会受到风速、风向、距离，甚至是海拔、气压、温度的影响。子弹的轨迹，就会发生偏差。”　　图片说明：孙兆辉使用的是5.8毫米口径的QBU-141 央视截图　　“一把狙击枪的说明，只有薄薄的一册，但我得琢磨透这把枪背后所有的数据，才能计算得更精确。”为了能准确命中目标，孙兆辉通过大量的计算和修正偏差，并在日复一日的训练中大量储备相关数据。　　图片说明：孙兆辉使用的是12.7毫米口径的QBU-10 央视截图　　计算、射击、记录，再计算、射击、记录……除了上文提及的7.62毫米口径，孙兆辉还熟练掌握了其他口径的狙击步枪，在《瞬间中国》节目中，还出现了QBU-141小口径狙击步枪，QBU-10大口径反器材狙击步枪。　　“白刃格斗英雄连”之名传承八十载　　值得一提的是，孙兆辉如今担任75集团军某特战旅三营八连，就是大名鼎鼎的“白刃格斗英雄连”的代理连长。这是一个英雄的连队，诞生于抗日烽火中，原隶属“山西青年抗敌决死队”。战争年代，该连参加大小战役200余次，到了和平年代，完成急难险重任务20多次，先后被授予“白刃格斗英雄连”“抗震救灾英雄连”等称号。　　资料图：南部战区微信公众号　　如今，该特战旅以“白刃格斗英雄连”为主组建了的“白刃突击队”，打造一个面向新时代战场的新质作战力量。三年前，这支特战旅还是传统的步兵旅，作为改革转型的先行者，该连仅用了三个月时间就实现了传统步兵到特战精兵的转型。而这做到这一步，离不开连队一个传统——“逢敌亮剑，有我无敌，刺刀见红”。　　资料图：南部战区微信公众号　　1940年8月，日军趁风雨夜偷袭该连所在团团部驻地。发现敌情后，连队立即反击，子弹打光后，官兵不撤反攻，与敌展开激烈的白刃格斗。与敌白刃肉搏近半小时，该连消灭日寇小队长和数十名日军，数不清的战士和日寇同归于尽。战后，八路军总部授予该连“白刃格斗英雄连”称号，英雄称号传承至今已八十载。;　　“敢打硬仗、不怕牺牲、誓死杀敌”的“白刃格斗”精神是革命先烈在战争年代用鲜血凝结而成，以孙兆辉为代表八连战士们正在传承这个精神，不断践行新时代强军的责任和使命。
                
中国成功发射引力波暴高能电磁对应体全天监测器卫星:
                    　　　　　　2020年12月 10日 4时 14 分，我国在西昌卫星发射中心用长征十一号运载火箭，以“一箭双星”方式将引力波暴高能电磁对应体全天监测器卫星送入预定轨道，发射获得圆满成功。　　引力波暴高能电磁对应体全天监测器卫星由中国科学院战略性先导科技专项空间科学（二期）部署，2颗小卫星采用共轭轨道星座布局，将对引力波伽马暴、快速射电暴高能辐射、特殊伽马暴和磁星爆发等高能天体爆发现象进行全天监测，研究中子星、黑洞等致密天体及其并合过程。此外，卫星还将探测太阳耀斑、地球伽马闪和地球电子束等空间高能辐射现象，为进一步研究其物理机制提供科学观测数据。　　这次任务是长征系列运载火箭的第355次飞行。　　猜你喜欢　　　　　　　　　　　　　　声明：内容来源于中国军视网，转载请注明出处　　作者：王玉磊 刘常连 黄国畅 刘文勇 车元元 刘晓晖 刘旭 梅咏东　　摄影：郭文彬　　编辑：赵瑞交
                
法国要造新航母了:排水量75000吨 核动力:当地时间12月8日，法国总统马克龙宣布法国将建造新一代核动力航空母舰，并将于2038年取代“戴高乐”号核动力航母。当天还展示了未来航母的模型。 
今年前11月中国造船订单世界第一:
                    　　今年前11月中国造船订单世界第一。　　英国造船和航运市场分析机构克拉克森研究所12月8日公布的数据显示，今年前11个月，中国造船新接订单量共计667万补偿总吨（CGT），约占世界市场份额的46%，位居全球第一。CGT由船舶货物总量乘以船舶类型系数得出。不过，韩国船企正努力缩小与中国企业的差距，根据韩国KBS电视台9日报道，今年11月全球新船订单量共计164万CGT，其中韩国船企接单量约占全球市场份额的六成，其次是中国船企。这是自今年7月以来，韩国船企连续第五个月单月接单量超过中国。　　　　12月9日，江苏省太仓港经济技术开发区一家造船企业码头，主体建造完工的多艘船舶进入装配、调试阶段，不久后将交付国内外船东。图源：东方IC　　韩联社报道称，凭借下半年的努力，韩国船企接单量与中国船企的全球市场份额差缩小到11%。今年前11个月，全球新造船订单总量为1447万CGT，仅为去年同期2523万CGT的57%。但下半年开始，全球造船行业出现复苏迹象。7月-11月全球新船订单量已超过上半年水平。从船舶订单看，VLCC和S-Max级的油船小幅增加，A-Max级油船、1.2万标准集装箱以上的集装箱船、大型液化天然气（LNG）船的订单则减少。　　截至11月底，全球船企的手持订单量为6784万CGT，环比增加1%；相较今年年初的8086万CGT减少了16.1%。其中，中国船企手持订单量共计2498万CGT，占全球总量的37%，位居第一。韩国船企和日本船企的手持订单分别为1936万CGT和829万CGT，占全球总量的29%和12%。不过，如果同去年同期相比，日本（-36%）、中国（-11%）、韩国（-11%）船企手持订单均有所下降。　　来源：环球时报-环球网 张静　　原标题：中国第一
                
印媒关注：中巴“雄鹰”联演将启幕 :
运-20用上国产发动机，俄专家:达到俄1970年代水平:
                    　　据《俄罗斯报》7日报道，美国The Drive网站日前报道称中国运-20运输机至少有一架已经装备了国产WS-20涡扇发动机，其功率比俄罗斯D-30KP-2发动机的功率更大。观察家认为，这意味着中国这款大型运输机在性能上取得重大进步。　　　　资料图：运-20运输机　　美媒记者指出，中国运-20运输机的外观有所变化，专家注意到发动机舱的结构出现了变化，这表明运-20可能使用了新发动机。在社交媒体平台流传的一张新照片显示，一架运-20仍然保持着底漆，具有增大的发动机机舱，并由歼-11战斗机伴飞，在西安阎良机场飞行，这是测试飞行的标准程序。　　俄媒称，运-20是中国第一款国产重型军用运输机，在2013年1月26日首飞。所有原型机均使用的是俄罗斯D-30KP-2发动机。按照中国的计划，所有量产运输机将配备国产WS-20涡扇发动机。尽管如此，俄罗斯还在继续向中国交付D-30KP-2发动机。　　　　资料图：D-30KP-2发动机　　美国The Drive网站指出，中国已经在运-20项目上取得了长足的进步，并且正在以惊人的速度进行生产。然而，在最初的版本中，这款运输机一直被过时的发动机所“束缚”，其所用的俄制D-30KP-2发动机与现代高涵道比涡扇发动机相比，推力和效率均不足。目前，中国正在开展大量工作，以便让WS-20取代D-30KP-2。WS-20预计推力约为31000磅，而D-30KP-2的推力为26450磅。据信，该发动机将成为运-20和新型轰-6远程轰炸机的主要发动机。随着WS-20生产的开始，中国将摆脱对俄罗斯重型飞机发动机的依赖。　　美媒称，这种新型发动机可能从2024年开始进行有限的生产，但现实表明该计划可能已经加速，或者可能没有遇到预想的问题。不过，由于现在只看有一架配备新发的运-20运输机，加上涡轮喷气发动机的研发和批量生产技术传统上是中国落后于竞争对手的一个关键领域，因此新一代涡扇发动机距离大规模生产可能还有一段距离。　　　　资料图：运-20运输机　　对此，俄罗斯战略与技术分析中心副主任康斯坦丁·马基延科表示，“中国迟早将在航空发动机制造领域占据重要地位。中国有能力在这一领域投入大量的资金，此外，中国在这一领域拥有非常有效的国家政策和所有必要的资源。”　　但他指出，“目前的现实情况是，中国只是达到了俄罗斯D-30KP-2发动机的水平，即我们国家上世纪70年代发动机制造水平。甚至还没有超越它。有关中国为第五代战斗机制造发动机的所有说法无非就是一些消息。事实是，他们仍在购买俄罗斯的发动机——‘产品117S’。”　　马基延科提醒说，应该注意这一事实，即中国无法出口在俄制苏-27/苏-30战机基础上研制的本国战斗机，这些战斗机并未装备中国自己研发的发动机，如果中国试图交付使用俄制发动机的战机，俄罗斯将阻止此类军售。　　他总结说，“但关键是，在中国拥有这样的资源、人员和国家政策的情况下，中国进入航空发动机制造的世界水平是不可避免的。不过到目前为止，在最好的情况下，中国只是处于苏联上世纪80年代中期在该领域的发展水准。
                
吨位达到7.5万吨“XXL码新航母”令法国兴奋:
                    　　法国将在2038年拥有一艘“XXL码”的新型核动力航空母舰！　　在法国总统马克龙8日参观全球最大核反应堆制造商之一——法马通之后，法新社、《世界报》《费加罗报》《快报》等都在第一时间发布专门报道。《挑战》杂志直接用“XXL码新航母”作为文章标题。　　马克龙8日到访法马通集团时宣布，未来新建的法国航空母舰将和“戴高乐”号一样使用核动力，并在2038年接替“戴高乐”号航母。《20分钟报》称，核能仍然是法国战略自主权的基石。燃油推进器的成本虽然更低，但是选择核动力是因为这可以让法国在核技术、核工业等领域保持长期性的竞争力和优势。在马克龙看来，法国军事战略的独立当然要依靠强有力的多类型威慑性武器，其中应该包括核潜艇和核动力航母，“这就是为什么我决定未来我国海军将装备的新航母将和‘戴高乐’号一样使用核动力”。面对饱受质疑的核技术安全问题，马克龙认为“核能是法国战略独立的关键，但法国目前的努力和雄心都‘不达标’”。他强调，随着核废料处理和安全性的不断进步，核能将是一种安全的能源。　　与长261米、4.2万吨位的现役“戴高乐”号航母相比，新航母长300米，吨位达到7.5万吨！这个尺码将超过英国两艘现有航母，但依然比美国的11艘航母要小。法国国防部长帕利称，未来法国不会同时拥有两艘航母。于2001年开始服役的“戴高乐”号航母将在2038年退役。新航母将在圣纳泽尔港由法国海军集团和大西洋造船厂共同承建。新航母计划将在2036年进行交付和海试，并在2038年前后接替“戴高乐”号。《快报》预计，新航母建设将带来2000个工作岗位，总造价约为50亿欧元。　　　　《挑战》杂志称，法国欲打造新航母属于一个“公开的秘密”，现在由马克龙正式宣布了。目前新航母暂命名为PANG（意为新一代航空母舰），它将配备两个功率为220兆瓦（K22）的核反应堆。与“戴高乐”的两个150兆瓦（K15）反应堆相比，功率大幅增加。K22的应用使法国建造更大的航母成为可能。　　法国为何要在航母领域让自己“增重”呢？美国哈德森学院海军防御专家布莱恩·克拉克认为，这个转变首先取决于航母将要携带的作战飞机的发展。替代法国“阵风”的下一代战斗机重量约为30吨，而“阵风”的重量约为20吨。更大的航母可以携带更多飞机，战机数量的增加可以让PANG执行更多任务。同时，法国打造新航母还有利于武器出口。　　本报驻法国特约记者 潘 亮
                
女子违反限制消费令乘坐飞机 篡改护照被识破:
                    　　达　　州　　贷款不还　　篡改护照　　违反消费令　　达州一女子被依法拘留　　· 对失信被执行人严厉实施信用惩戒 ·　　12月8日下午16点，河市机场的安检人员安检时，在即将飞往深圳的CA4366航班中，发现一名乘客的护照信息和本人不符，安检人员立即将该乘客移交给达州市公安局机场分局处理。经查，该乘客叫徐某，因一直拖欠银行贷款，在2019年被通川区人民法院纳入失信被执行人名单，限制高消费。但徐某为图方便，联系黄牛修改护照信息，并买了从达州到深圳的机票，试图瞒天过海，不料被安检人员当场逮住。　　　　“我又没工作，我哪儿来的钱还贷款……”这番嚣张蛮横的话正是出自徐某的口中。2016年，家住通川区复兴镇九龙村的徐某想要和朋友合伙做生意，于是她在达州一银行贷款385万元，用作个人承包工程的周转资金，借款期限为一年。该银行在同年7月为徐某提供了385万的借款，然而，次年还款期到时，徐某却以没钱为由拖欠还款，构成违约，银行遂诉至法院。　　2018年7月，该银行向通川区人民法院提起诉讼，要求徐某及其同伴李某惠还清借款和利息。同年9月通川区人民法院公开开庭审理该案，判决徐某在2019年3月前还清借款385万和罚息。直到同年6月徐某仍未能还清银行债款，通川区人民法院依法向徐某发出限制消费令，限制其乘坐飞机、轮船，住星级酒店以及旅游度假等一系列高消费行为。　　　　今年，徐某父亲得了肺气肿，她想尽快回家陪伴父亲。但因限制消费令的约束，她不能乘坐飞机，于是便动起了“歪脑筋”。“我在网上看到了黄牛发的小广告，说可以帮失信人员办理飞机票，我就想试一下。”徐某说。12月2日，她在微信上联系黄牛修改护照信息，将护照中的数字“0”改成了英文字母“O”，成功买到从深圳飞往达州的机票，回到了家。尝到甜头后，徐某故技重施，买了12月8日从达州飞往深圳的机票，但却在过安检时，被安检人员当场逮到。　　据悉，市公安局机场分局结束调查之后，将徐某移交到了通川区人民法院，最终徐某因违反限制消费令，被依法拘留15天。
                
韩亚航空将推出“A380海外空中一日游”:
日本内阁会议将敲定新造2艘宙斯盾舰:
                    　　（观察者网讯）据日本共同社12月9日报道，多名日本政府相关人士当天透露称，作为已放弃的陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”计划的替代方案，日本政府基本决定在18日的内阁会议上敲定新造2艘宙斯盾舰，同时还将着手研究在宙斯盾舰上配备应对战斗机和巡航导弹等的拦截导弹。　　共同社称，距离在6月份放弃在山口、秋田两县部署陆基宙斯盾系统后已过去近半年，替代方案终于有了一定眉目。但有意见指出，与陆上部署相比，新方案难以随时进行警戒监视，构筑结合现有宙斯盾舰的防卫态势或成为课题。　　据日本政府相关人士称，目前日本正拟在内阁会议决定文件草案中写进“用搭载确保自我防护能力的宙斯盾系统的2艘舰船代替陆上部署型并加以完善”，并提出主要任务是弹道导弹防御，至于运用则由海上自卫队负责。同时，为了确保所需的工作人员，还将推行延迟退休年龄和精简船员。　　日本公明党在当天下午的外交安全保障调查会上就政府的方针进行了讨论。关于内阁会议决定草案的细节，要求政府方面进一步说明，并提出继续展开磋商。　　政府近日向执政党说明称，将延长陆上自卫队从地面以舰船为目标的12式陆基反舰导弹的现有射程，用5年时间开发可从敌方射程圈外攻击对手的“防区外导弹”（Stand-Off Missile）。政府还计划讨论把这一远程导弹转用于宙斯盾舰的反舰功能。
                
已购机票咋办？6家航空公司公布退改规定:
                    　　来源：封面新闻　　12月8日，国航、东航、川航、成都航空、西藏航空、天津航空等航空公司相继公布了涉及成都航线的旅客客票退改方案，临时调整了旅客客票退改规定，对符合条件的旅客客票予以免费退票、更变等。　　国 航　　一、适用范围　　自2020年12月7日0时(含)起，凡在2020年12月7日24时(不含)前购买或换开的999国内客票(包括里程奖励客票)，行程为下述情况之一的：　　(一)客票行程涉及旅行日期为2020年12月7日(含)至2020年12月21日(含)之间成都进出港国航实际承运航班和挂CA航班号的代码共享航班。　　(二)实际旅行行程涉及成都，且可以提供旅行(或入住)日期为2020年12月7日(含)至2020年12月31日(含)期间涉及成都的下列材料之一：与国航客票组合使用的其他航司机票(可为分别购买的机票)、火车票、大巴票、成都的酒店预订单。　　二、变更及退票规则　　(一)变更　　在客票有效期内，可以免费办理一次非自愿变更航班日期，变更至2021年1月10日24时(不含)前的航班，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差。再次变更或变更至2021年1月11日0时(含)以后的航班，需依据客票使用条件办理。　　(二)退票　　在客票有效期内，可为您办理非自愿退票，免收退票手续费。已按上述原则办理过变更的客票如申请退票需按客票使用条件办理。　　(三)变更航程及签转　　不允许变更航程及签转。如需变更航程或承运人，建议您将原客票办理退票后另购新票。　　本公告自下发之时起生效，已在12月7日(含)完成退票或变更，收取的手续费可在原办理渠道申请补退;不符合本通知适用范围的客票，已办理退票或变更业务所收取的手续费不予补退。　　东 航　　一、适用范围　　1? 东航国际或国内客票。　　2? 出票日期或换开日期在2020年12月7日(含)之前。　　3? 退票日期在2020年12月7日(含)之后。　　4? 客票至少含有一段未使用的成都进港或出港(含经停)国内航段，且该航段日期在2020年12月7日(含)—2020年12月21日(含)之间。　　二、退票规定　　符合上述所有条件的客票，如果航班未取消但旅客在航班起飞前取消座位，或航班取消，则允许按照非自愿规定办理退票。　　三、改期规定　　符合上述所有条件的客票，如果航班未取消但旅客在航班起飞前取消座位，或航班取消，则允许按照非自愿规定办理一次改期，且改期范围扩大至2020年12月31日(含)。　　其他按《关于发布疫情期间国内航班非自愿退改规定的通知》(东航股通知【2020】649号)执行。　　川 航　　一、 适用航班客票范围　　凡在2020年12月7日(含)前购买876票证(包括里程兑免客票)，行程涉及成都进出港的川航实际承运航班及使用3U航班号的代码共享航班，旅行日期为2020年12月7日(含)至2020年12月21日(含)的客票。　　二、退票、改期规则　　(一)退票:　　1、旅行日期为2020年12月7日(含)的客票(包含已在航班起飞前取消订座或NOSHOW的客票)，可在客票有效期内至原购票渠道免除退票费办理退票(包括原客票规则不允许退票的客票)。　　2、旅行日期为2020年12月8日(含)至12月21日(含)之间的客票，在航班起飞前取消预定座位，可在客票有效期内至原购票渠道免除退票费办理退票(包括原客票规则不允许退票的客票)，在航班起飞前未取消订座的客票，依据原客票使用条件办理退票。　　(二)改期　　符合上述适用航班的客票(包括原客票规则不允许变更的)，在原客票航班起飞之前提出改期申请，可变更至2021年1月15日(含)前的同航线航班一次，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差;如旅客再次提出变更申请或变更至上述日期范围以外的，依据当期客票使用条件办理。　　三、已办理自愿退票、变更业务的客票，不再返还已收取的退票/变更手续费和票款差价。　　四、上述客票不得变更航程及承运人。如需变更航程或承运人，将原客票办理退票后另购新票。　　西藏航空　　一、 适用范围　　2020年12月7日24时(含)前购买的088开头客票，且航班旅行日期为2020年12月7日(含)至2020年12月21日 (含)之间的由成都(CTU)进出港航班，航班包括挂TV航班号的代码共享及国内中转/联程航班。　　二、退改规则　　(一) 在客票有效期内，首次提出航班变更申请，变更至2021年1月10日24 时(不含)前的航班，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差;再次提出变更申请或变更至2021年1月11 日 0 时(含)以后的航班，按自愿变更办理。　　(二) 在客票有效期内未办理过客票变更，申请退票，免收退票手续费;已按照第(一)点办理过客票变更后的客票申请退票，按自愿退票办理。　　(三) 对于12月7日(含)至12月8日(含)之间已办理过自愿改期或退票的旅客，收取的手续费可在客票有效期内原办理渠道申请补退。不符合本通知适用范围的客票，已办理自愿改期或退票的手续费不予补退。　　(四) 如航班发生变更、延误或取消，按西藏航不正常航班客票规定办理退票。　　三、中转/联程　　若旅客实际行程涉及成都，且可以提供旅行(或入住)日期为2020年12月7日(含)至2020年12月31日(含)期间涉及成都的下列材料之一:与西藏航客票组合使用的其他航司机票 (可为分别购买的机票)、火车票、大巴票、成都的酒店预订单等，可按本通知第二点“退改规则”办理。　　成都航空　　一、适用范围　　凡在2020年12月7日(含)前购买的成都航空811票证，行程涉及成都进出港且航班旅行日期为2020年12月7日(含)至2020年12月21日(含)的航班客票， 包括成都航空实际承运航班和挂EU航班号的代码共享航班。　　二、退改规定　　(一)符合上述适用范围的旅客客票，在原客票航班起飞前提出变更申请，均可免费变更至2021年1月15日(含)前同航线航班一次，免收变更费和舱位差价; 如旅客申请变更至上述范围以外或再次提出客票变更，按照客票使用条件办理，收取相应费用。　　(二)旅行日期为2020年12月7日(含)至2020年12月8日(含)之间的客票，可在客票有效期内至原出票地办理免费退票，不收取退票手续费。　　(三)旅行日期为2020年12月9日(含)至2020年12月21日(含)之间的客票，在航班起飞前取消预定座位，可在客票有效期内至原出票地办理免费退票，不收取退票费; 若在航班起飞前未取消预定座位的客票，退票按照原客票使用条件收取退票费。　　三、已经办理自愿退票、自愿变更业务的客票，不再补退已收取的费用。　　天津航空　　一、适用范围：在2020年12月8日(含)之前已购买且乘机日期为2020年12月7日(含)至2021年1月5日(含)的国内航班机票。　　二、适用航班：由天津航空实际承运的涉及成都进出港国内航班和天津航空为市场方的涉及成都进出港代码共享航班。　　三、适用票证：826国内票证以及使用非826票证互售的GS国内航班机票。　　四、退改规定：　　1?机票有效期内退票：　　1.1在航班起飞前已取消订座的机票，可至原购票地办理免费退票业务，不收取退票费。　　1.2在航班起飞前未取消订座的机票，依据原机票使用条件办理退票业务。　　2?机票有效期内变更航班：　　2.1在航班起飞前已取消订座的机票，可免费变更至2021年1月5日(含)之前，同航线、同服务等级航班一次(如涉及跨服务等级变更，可免收变更手续费，但需补齐票款差额);如旅客再次提出变更及退票申请，需在机票效期内依据变更后的机票使用条件办理。　　2.2旅客提出变更申请：在天津航空天津机场或呼和机场售票处、呼叫中心购买的机票，可至原购票地办理;在天津航空官网、代理单位购买的机票，可至天津航空天津机场或呼和机场售票处、呼叫中心办理。　　2.3 航班起飞前未取消订座的机票，依据原机票使用条件办理变更业务。　　3?机票有效期内签转：按原机票使用条件办理。　　%1? 已办理完退票、变更业务的机票，一律不再返还已收取的退票/变更手续费和票款差价。　　5?同一或连续票号的均为天航实际承运的联程航班，其中一段符合本文免费退改的适用条件，其他航段同时办理退票或变更，可按本规定免费办理。因疫情导致可能存在退票积压处理较慢的情况，为了方便旅客出行，建议优先选择免费变更服务，由此造成的不便敬请谅解。
                
空客正制定开发氢动力直升机的计划:
                    　　　　中国航空新闻网讯：据ainonline网站报道，12月9日，空客美洲研究技术副总裁阿曼达·辛普森（Amanda Simpson）表示，其氢动力ZeroE 项目可以适应其旋翼飞机。　　在长达45分钟的演讲中，辛普森阐述了空客为ZeroE提议的固定翼平台，分别为一种传统的窄体涡扇喷气式飞机，射程为2000海里，可容纳200名乘客；100座双涡轮螺旋桨飞机，航程为1,000海里；以及混合翼式涡轮风扇，其范围和容量与传统设计相似。她还确定了航空氢能的挑战，包括成本，可用性，基础设施以及该技术的监管接受度。　　辛普森说：“我们目前的重点是客机。我无法介绍公司直升机方面计划的一些具体细节，因为我们还没有公开这些细节，但是这里有一些有趣的想法，而有些实际上正在演示中。因此，很快就会有一些令人振奋的消息。”　　去年9月，空客直升机研究与创新负责人Tomasz Krysinski承认氢动力直升机的动力需求可能是一个挑战，他表示，到2029年，该技术可能已经成熟到可以在直升机演示器上飞行。他说：“我们的工程师使传统技术往更环保的方向在发展，从事许多研究项目，在某些情况下，这些研究项目已经在减少排放。”
                
英国决定暂停对波音征收关税 空客倍感压力:
                    　　　　中国航空新闻网讯：据路透社报道，12月8日，英国决定暂停对波音飞机和其他美国产品征收关税，称此举是为了缓和长期以来围绕飞机补贴的冲突。这令其竞争对手空中客车大为震惊，并暴露出英国与欧洲在航空投资方面的分歧日益加深。　　12月9日晚些时候，美国贸易代表办公室对英国的决定表示欢迎，称其与英国通过谈判达成解决方案的目标一致。　　这一决定是在英国和美国更广泛的贸易谈判中做出的，并结束了在空客政治问题上，英、法、德国和西班牙在关税上的统一战线。　　空客称该公司的目标仍然是通过谈判解决这一长期争端，以避免双重损失的关税。　　此外，外交人士称，美国和欧盟贸易官员正在进行认真的谈判，以结束持续16年的飞机贸易争端。
                
Ampaire混动飞机夏威夷首飞：充电20分钟飞行50公里:
                    　　来源：环球网　　【环球网科技综合报道】外媒“Cent”12月9日发布消息称，总部位于美国加利福尼亚州霍桑市（Hawthorne）的初创企业Ampaire旗下混动动力原型机EEL完成在夏威夷群岛间的首次亮相，在卡乌卢伊岛（Kahului）和哈纳岛（Hana）之间完成一次往返飞行演示。　　今年8月，这架混合动力原型机EEL被运抵夏威夷群岛，交由夏威夷当地通勤航空Mokulele 航空公司开展一系列先期测试。Mokulele 航空希望未来能在机队中引入此款小型短途螺旋桨飞机，执飞夏威夷诸岛间的短途航线。　　“航空旅行是可持续交通的终极前沿，”Ampaire公司首席执行官凯文·诺特克（Kevin Noertker）表示。“我们正在非常努力地工作，尽快让令人信服的电动可持续飞机投入使用。”　　根据此前报道，EEL混合动力飞机是一架经过改装的赛斯纳337天马座（Cessna 337 Skymaster）飞机，目前仍处于原型设计阶段。EEL定位六座通航飞机，搭载两套独立的引擎系统，包括一套安装于机尾部位的300马力活塞发动机螺旋桨引擎和一套安装在机头位置的160千瓦纯电动螺旋桨引擎。在飞行过程中，动力可以在两个推进系统之间动态共享，以优化速度、动力、燃料消耗或噪声。　　Ampaire表示，Ampaire 专注于实现燃料成本降低 90%、维护成本降低 50%、起飞及降落噪声降低 66%、尾气排放为零的全电动飞机。不过在这之前，美国联邦航空管理局必须对EEL进行载客认证。诺特克预计这将在三年左右完成，届时EEL混合动力飞机将达到与所有传统飞机相同的FAA标准，同时运营成本更低，对环境更好。　　2019年6月6日，EEL混合动力飞机在卡马里奥机场(CMA)进行了电力推进系统演示飞行试验。随后，Ampaire还与波多黎各区域航空运营商别克斯岛航空公司（Vieques Air Link）合作开展第二个试点项目。
                
疫情艰难，这家航司却收了三架大胖A380:
                    　　　　阿联酋航空近日正式接收了其机队的第116架A380客机，也是其计划在2020年接收的三架A380客机中的首架。　　生产序列号A6-EVL的A380客机由传统喷气燃料和可持续航空燃料混合提供动力，已于12月5日凌晨抵达迪拜。　　这是阿联酋航空首次使用可持续航空燃料为A380客机提供动力，为客机提供的生物燃料是由芬兰的废弃食用油制作而成，可有效减少碳排。　　　　阿联酋航空总裁蒂姆·克拉克(Tim Clark)表示：“可持续发展一直是阿联酋航空运营的重要议题。我们密切关注可持续航空燃料的发展，期待规模化生产的到来，并兼具成本效益。”　　疫情艰难，大胖不缺席 　　阿联酋航空计划在本月晚些时候再接收两架A380飞机，其中一架将配置其备受期待的高级经济舱产品。　　　　自12年前加入阿联酋航空机队，A380客机共有两层，可容纳500名左右乘客，一直是阿联酋航空的旗舰机型且深受乘客喜爱。　　作为阿联酋航空A380客机的标志性设施，A380机上行政酒廊和水疗淋浴间至今仍为全球乘客所津津乐道。　　疫情期间，由于乘客大幅减少，A380的运营成本过高，多家航司均停用这样的大机型，改为小型机。　　今年6月，法航甚至宣布提早退役所有A380大型客机，并举行了告别飞行仪式。　　　　蒂姆·克拉克表示：“在未来十多年，A380仍将是我们的旗舰机型，随着旅游需求的回升，我们将在更多航线上重新部署这一机型。”　　目前，阿联酋航空A380客机执飞迪拜往返开罗、安曼、巴黎、伦敦、广州、曼彻斯特和莫斯科的航班，同时，近日由迪拜飞往伦敦希思罗机场的A380航班已增至每日四班，飞往莫斯科的A380航班增至每日一班。　　这款双层客机在货运领域同样发挥作用，变身“迷你货机”的A380被用于指定货运包机服务，在阿联酋航空的航线网络内负责运送急需物资。　　飞机要飞，节也要过 　　疫情虽然艰难，但阿联酋航空的运营还在按计划稳步进行。这不，圣诞又要到了，这家航司仍旧没有丢弃掉传统，又出圣诞大餐了。　　　　即日起至12月31日，乘客搭乘阿联酋航空将在地面服务和飞行途中享受到一系列圣诞气氛浓郁的节日礼遇：　　从迪拜出发或转机的乘客，在迪拜国际机场的阿联酋航空专属贵宾休息室里，就可以享用到包括烤火鸡和史多伦蛋糕等丰富节日甜品。　　飞机上，节日专属餐单再次回归。乘客搭乘阿联酋航空从广州出发，在迪拜转机后，在前往英国、欧洲、美国、巴西、南非、澳大利亚、新西兰和菲律宾的飞行途中，即可在航班上品尝到圣诞美味。　　经济舱乘客可以尽情享用由屡获大奖的阿联酋航空大厨烹制的节日大餐，包括烤火鸡和土豆泥，搭配青豆、小胡萝卜和酸梅酱。搭配的甜品是巧克力慕斯，饰以橘子蜜饯。　　头等舱和商务舱乘客可以享用烤火鸡鸡胸和杏干鸡肉饼、烤土豆配奶油球芽甘蓝与火鸡培根，浇上开胃的酸梅酱，带乘客感受浓郁节日气氛。　　甜品环节，阿联酋航空将为乘客奉上圣诞老人主题的巧克力蔓越莓蛋糕或是巧克力姜饼蛋糕。　　　　搭乘阿联酋航空的所有儿童乘客，通过提前预约，同样能够在圣诞季享受到一份精心准备的火鸡晚餐。　　12月23日至25日期间，乘客搭乘阿联酋航空头等舱和商务舱还可享用到配有肉桂棒、红醋栗和橙子片的圣诞热酒。　　除此之外，头等舱和商务舱乘客还能品尝到热可可，乘客可以依据个人喜好，在热可可上添加棉花糖、白巧克力或黑巧克力、草莓或树莓。　　与圣诞热饮一同为乘客提供的还有多款新鲜出炉的圣诞烤饼，包括蔓越莓曲奇、开心果和白巧克力曲奇、姜饼雪花曲奇和姜饼屋曲奇。　　　　在平安夜和圣诞节当天，所有舱位的乘客都能收到一份可食用的圣诞惊喜，即由阿联酋航空乘务员派发的每人一份圣诞小食，与每位乘客共享这一欢乐节日。　　头等舱乘客可以品尝到一款特别的节日纸杯蛋糕，商务舱乘客将会收到一块杏仁糖制成的圣诞树型姜饼，经济舱乘客将享用到松露巧克力。
                
突发：美国疫情吹哨人被抄家！警察枪指孩子武装突袭:
                    　　就在北京时间今天（8日）凌晨5时，美国佛罗里达州的警察突然来到当地一名疫情“吹哨人”的家中，不仅没收了此人用来发布真实疫情信息的全部电子产品，甚至还用枪对准了这名吹哨人的家人和孩子！　　如下图所示：这位名叫瑞贝卡·琼斯的美国疫情“吹哨人”几小时前在美国社交网站“推特”上控诉说，她今天不会再发布新的疫情信息了，因为美国佛罗里达州的州警刚刚抄了她的家，带走了她所有的电子设备，而且还用枪对准了她以及她的孩子。　　　　截图来自琼斯的网贴　　从美国媒体对此事的报道来看，琼斯原本是美国佛罗里达州卫生部门的一名疫情数据工程师，并为该州建设了一个颇受欢迎的疫情信息发布网站。但她表示自今年4月底，这个由全美国最支持现总统特朗普的州长德桑提斯所领导的政府，竟为了及早让经济重启而要求她隐瞒部分疫情数据，不对公众发布，以淡化疫情的严重性。　　比如，她表示尽管在当地新冠病毒的检测中，有的人一人就会进行多次检测，可当局却让她将当地进行了多少次新冠病毒检测的这个“次数”，作为已经检测了多少人的“人数”进行发布，从而去冲淡当地人口的实际感染比例，以支撑当地政府重启经济的说法。　　　　图为琼斯在接受美国媒体采访时控诉佛罗里达州隐瞒和操控疫情数据的内容　　于是，她不仅在单位内部数次表达抗议，拒绝配合隐藏和操控数据的做法，还一度在未经上级批准的情况下坚持发布了她认为应该告诉公众的真实数据，结果她因此被开除了。　　　　图为当时美国媒体《今日佛罗里达》对此事的报道，图中女子为琼斯　　当然，美国佛罗里达州官方立刻否认了这一说法，称她被开除是因为她屡次“犯上”、“不尊重团队成员”和“擅自做主”，尤其是在数据发布的问题上。　　　　图为美国国家公共广播网的报道　　更夸张的是，支持佛罗里达州政府的英国右翼保守派小报《每日邮报》还对琼斯发动了“荡妇羞辱”式的人身攻击，宣称她在3年前曾因为在网络上“跟踪”和“报复”一名与她有过恋情的男学生而被她曾经就职的大学开除。这也令琼斯在网上遭到了大量的侮辱。琼斯本人则表示她是被这名男生搞怀孕了，还不断遭到这名男生的骚扰和暴力，所以才选择曝光对方。　　而且，不论是琼斯的律师，还是这名被牵扯出来的男子及其律师，都表示这件2017年的事情不该与琼斯发布疫情数据的事情扯上关系。　　　　图为英国《每日邮报》对琼斯发起的“荡妇羞辱”式人身攻击　　之后，根据美国媒体后续的报道，琼斯并没有被这些人身攻击和网络暴力所吓倒，而是在支持者的帮助和捐款下重新建设了一个网站，继续发布着她认为应该告诉公众的真实疫情数据，比如学校中那些被官方视为“低风险”的学生群体的感染情况。　　　　　　　　图为琼斯架设的新的疫情数据发布网站　　不仅如此，琼斯也在尝试呼吁官方的疫情发布人员不要再听命于州政府操控疫情数据的做法，勇敢地将真实的数据发布出来。　　谁知，她的这些信息透明化的努力，却换来了州政府更大的报复，并出现我们文章开头中提到的警察对她抄家，还用枪对准了她和她的家人孩子的一幕。　　“这就是科学家诚实地进行他们工作的后果，”琼斯在她的社交账号上发帖控诉道，“这就是对权力说出真话的人的下场”。　　　　图为琼斯的网贴　　最后，根据美国媒体的最新报道，佛罗里达州方面对此事给出的辩解是：他们之所以会派警察去抄她的家，是因为一个疑似来自她家的IP地址，在上个月涉嫌违法动用了官方的内部紧急信息系统，给该州的公共卫生应急团队发出了一封邮件，呼吁后者说出疫情的实情，以免该州的疫情死亡病例数进一步扩大，造成无法挽回的惨重结果。　　当局还称这次搜查是取得了“合法”的“搜查令”的，并称“警察敲门了”。　　琼斯本人则否认了这一指控，并怀疑当局是为了让她闭嘴才这么做。　　　　推荐阅读：　　触目惊心！单日确诊超23万例、地下停车场变病房、纽约数百具新冠肺炎死者遗体无人认领　　近日，美国内华达州沃肖县治疗新冠肺炎急救医生雅各布·基伯曼的一张自拍照引起美国网友注意。　　　　照片中他身后似乎是一个地下停车场，并且摆满了呼吸机。从秋季开始，内华达州住院病例急速上升，医院的重症监护室接近满员，这家医院只好将地下停车场的两层临时改造成收治新冠肺炎重症患者的病房。　　　　在重症患者被转移到这里之前，雅各布·基伯曼用手机记录下了他头戴面罩穿着防护服在这里的工作照，发布在了社交媒体上。　　3日，雅各布·基伯曼在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，自己从没有想过有一天会在地下停车场里工作，而目前他们的地下停车场病房里已经收治了200多名新冠肺炎患者。现在的情况很艰难，他们都处于崩溃的临界点。　　不堪重负 美国医护人员集体发声　　据美国全国广播公司（NBC）报道，日前美国急救协会在写给美国卫生与公众服务部的信中称，全美911急救系统已处于崩溃边缘。由于新冠肺炎疫情恶化，许多急救人员在工作中感染新冠病毒、离开岗位，运营难以为继。　　　　《大西洋月刊》（The Atlantic）援引美国卫生与公众服务部（Department of Health and Human Services, HHS）数据显示，19%的医院称其面临严重的医护人员短缺问题，另有22%的医院表示未来一周会面临同样的问题。　　　　据美国广播公司（ABC）报道，宾夕法尼亚州圣玛丽医疗中心的注册护士吉姆·金蒂尔表示，目前该医院的医护人员和新冠肺炎确诊患者之比为1∶6。这意味着当一位护士在照顾一位重症新冠肺炎患者时，其他5位患者只能被留在隔离病房里，得不到照顾，也得不到看护，这是十分危险的。　　印第安纳州的戈森医院（Goshen Health Hospital）已公开向有医疗经验的社会人士求助；美国内华达州里诺市的一家医院将部分新冠肺炎患者转移至地下停车场安置；堪萨斯州的多家医院将当地食堂和教堂改造成了临时住院病房。　　　　据《卫报》报道，在北达科他州，重症监护室的病床占用率达到了91%，护理人员短缺的医疗中心已达35%。该州州长宣布，北达科他州将实施“危机时刻”方针，允许新冠病毒检测结果呈阳性的护士留守岗位。　　得克萨斯州卫生当局以每小时2美元的价格聘用囚犯，协助运输新冠肺炎死亡患者尸体。　　长时间的超负荷工作造成的身体疲劳，以及工作环境中的病毒传播，让许多美国医生、护士感染。根据美国疾控中心的数据，目前至少有866名医护人员死于新冠肺炎。　　据美国哥伦比亚广播公司4日报道，美国多地的医护人员近日通过不同方式集体发声，试图改善现状。　　康涅狄格州多位医生发起活动，请求该州出台政策，遏制疫情传播，包括要求禁止餐厅堂食，关闭所有健身房等。　　威斯康星州和纽约州的医护人员也站出来发声。在威斯康星州，数千名医护人员写下一封公开信，请求公众“严肃对待疫情，采取行动阻止新冠病毒的传播”。　　在纽约州新罗谢尔市一家医院，将近200名护士发起了为期两天的罢工，要求改善工作条件，增加人手。　　美国殡仪馆被新冠肺炎死者尸体淹没　　不仅医院面临崩溃，不少地区的殡仪馆也不堪重负。得克萨斯州埃尔帕索市最大的殡仪馆——“落日”殡仪馆的经理在接受美国有线电视新闻网的采访时表示，过去一个月，“落日”殡仪馆所办理的葬礼数量增加了一倍，目前处在疫情的高峰期，每天的情况都变得更糟。报道还援引《华盛顿邮报》的文章说，在埃尔帕索市，“殡仪馆将储藏室改装成装殓遗体的冷冻箱；火葬场因为过度使用而崩溃；县法官不知道墓地是否足够”。　　纽约数百具新冠肺炎死者遗体无人认领　　美国新冠肺炎疫情严重，还出现了新冠肺炎病亡者遗体无人认领的情况。在纽约市停着不少冷藏车，这些冷藏车中存放着数百具至今无人认领的新冠肺炎死者遗体。　　据了解，很多家属不来认领遗体是因为已无力承担葬礼费用。有公共卫生专家表示，疫情之下很多人都避免外出，这也耽搁了遗体认领的工作。　　　　△存放遗体的冷藏车　　据了解，纽约39街附近的冷藏车会一直停留在此，直到疫情过去，而那些始终无人认领的遗体，最终会被运往纽约哈特岛安葬。　　新冠肺炎已成为美国人第一大死亡原因　　美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间12月5日16时15分，美国累计确诊新冠肺炎病例14502143例，累计死亡280581例。而在此前一天的4日，新增确诊病例235635例，创下了美国疫情暴发以来单日新增确诊病例数的最高纪录，也是美国第四次单日新增超20万例。3日一天美国的死亡病例就超过3100例，住院病例也超过10万，均为新高。　　本周，美国因疫情死亡的人数已达到11820例，超过因心脏疾病死亡病例数10724例，新冠肺炎疫情本周已成为美国人第一大死亡原因。皮尤研究中心日前公布的一项民调结果显示，多达54%的美国成年人说，他们认识的人中有人因疫情入院或死亡。5月底时，这一比例为20%左右。　　当地时间12月4日，美国首席传染病专家安东尼·福奇表示，日前美国尚未看到假期过后的新冠疫情最高峰。“我们现在还没有看到顶点”，福奇表示，这正是“令人担心”的事情，因为目前数字本身已经非常“令人警觉”。　　拜登联手福奇 美国会变好吗？　　　　当地时间3日，美国当选总统拜登在接受美国有线电视新闻网采访时表示，他已与美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇谈话，邀请他在新政府担任首席医疗顾问和新冠应对小组成员。拜登还表示，自他上任首日起，将敦促所有美国人佩戴口罩，持续100天。　　当地时间12月4日，美国疾病控制和预防中心发布最新的疫情防控指导意见。这份被当地媒体称为迄今为止力度最强的指导意见建议人们“普遍佩戴口罩”，称持续、正确地佩戴口罩对控制新冠病毒传播至关重要。该机构敦促美国民众在室内外公共场所应“普遍佩戴口罩”，建议如果家庭成员感染了新冠病毒或疑似接触过病毒，在家中也佩戴口罩。并警告称，随着天气变冷、假日即将来临，人们在室内的聚会活动会增多，这将加剧病毒传播，“普遍佩戴口罩”是一个重要的防疫策略。　　然而，在疫情如此严峻的情况下，美国政界人员依然不戴口罩举办聚会。　　4日，美国哥伦比亚广播公司曝光了一些政界人员在新泽西州泽西城违规私自举办聚会的事件，照片中涉及的人都没有戴口罩，其中包括来自佛罗里达州的众议员马特·格茨。　　　　美国《外交政策》杂志指出　　美国的新冠肺炎疫情　　已达“巨大灾难”级别　　如果绘制一幅美国疫情重灾区地图　　全美50个州中有49个州都要被纳入其中　　（来源：国际在线）
                
不顾美国制裁 伊朗向委内瑞拉派出迄今规模最大油轮船队:
                    　　参考消息网12月8日报道 据卡塔尔半岛电视台网站12月6日报道，知情人士说，伊朗不顾美国的制裁，向委内瑞拉派出了迄今规模最大的油轮船队，以帮助这个孤立国家渡过燃料短缺的难关。　　报道援引不愿透露姓名的知情人士的话说，该船队由大约10艘伊朗油轮组成，其中有些油轮还将在卸下燃料后帮助委内瑞拉出口原油。　　报道称，目前正在航行的船队规模是5月份令国际观察人士震惊的第一支船队规模的两倍，当时船队穿越有美国海军巡逻的加勒比海，抵达时受到委内瑞拉总统马杜罗本人的迎接。　　报道指出，委内瑞拉国营石油公司一直存在管理不善、腐败和投资不足的问题。这导致该国燃料短缺。这个曾是美国最大原油供应国、自夸汽油价格全世界最低的国家如今几乎无法生产任何燃料。　　报道称，3艘伊朗油轮10月初运去的上一批燃油即将用完，全国的汽油短缺可能加剧，人们在加油站要排队等候几个小时。　　美国国务院伊朗和委内瑞拉事务特别代表埃利奥特·艾布拉姆斯9月说：“我们正在关注伊朗的所作所为，并确保其他托运人、承保人、船主和船长认识到他们必须远离这种贸易。”　　报道指出，除了进口燃料，委内瑞拉还需要出口足够多的原油以腾出存储空间并防止油田停产。由于马杜罗政权遭到制裁，这项任务变得更加困难。
                
特朗普首席经济顾问：若确认拜登胜选，权力移交将和平进行  :
美媒：特朗普法律团队近期会议量骤减，律师们要认输了？:
民调显示：拜登支持率“碾压”特朗普:
                    　　参考消息网12月8日报道 据美国有线电视新闻网网站12月6日报道，一项新的盖洛普民意调查发现，美国当选总统拜登的支持率达到55%，不支持率为41%。特朗普的支持率为42%，不支持率为57%。　　报道称，与几乎每场涉及在任总统的选举一样，2020年的选举主要与选民对在任总统的感觉有关。然而，人们没有足够关注挑战者本人是个相当受欢迎的人这一事实。他没有让特朗普把这次选举搞成两害相权取其轻的选择。　　报道称，事实上，拜登比特朗普自2015年6月开始竞选总统以来的任何时候都更受欢迎。　　据报道，从历次民调结果来看，特朗普的支持率通常在30%多至40%多之间徘徊，此次盖洛普民调情况也一样。在网络出口民调中，特朗普的支持率为46%。　　特朗普支持率最高的时候是他赢得2016年大选后的一次民调，在当时的一次彭博新闻社民调中，他的支持率达到50%。　　报道称，但在任何现场采访民调中，特朗普的支持率实际上从未超过50%。相比之下，拜登曾多次获得这样的支持率。　　报道表示，这让人意识到：拜登的支持率比不支持率高并非反常。反常的是，特朗普虽然如此不受欢迎，但当年还是当选了。也许更反常的是，他在担任总统期间的支持率从未超过50%，这在现代美国政治中闻所未闻。　　　　这张9月29日在美国弗吉尼亚州阿灵顿拍摄的视频画面显示，美国总统特朗普（左）与美国民主党总统候选人拜登在俄亥俄州克利夫兰市参加2020年美国总统候选人首场电视辩论。（新华社）
                
美国护士称辉瑞疫苗副作用极大 接种后曾怀疑自己感染新冠:
                    　　来源：海外网　　　　图源：社交媒体　　海外网12月8日电 美国加州一名护士表示，她在参加辉瑞公司的新冠疫苗临床试验后，怀疑自己可能感染了新冠病毒。　　据《纽约邮报》报道，克莉丝汀·蔡（Kristen Choi）是加州大学洛杉矶分校护理学院的一名助理教授，她在今年8月报名参加了新冠疫苗的双盲试验。克莉丝汀在《美国医学杂志》（JAMA Internal Medicine）上发表的论文中写道：“作为一名执业护士，我自愿参加临床试验感觉是一件光荣的事情，而且，还有50%的机会提前接种疫苗，十分具有吸引力。”　　克莉丝汀认为自己即使接受过专业的医学训练，但仍然没有做好准备应对注射两剂疫苗后的身体反应，她感到疫苗的副作用极大，包括发烧、发冷和肌肉疼痛等。克莉丝汀表示，接种完第一针后，虽然有些疼痛，但是她“没有注意到任何异常”。但是接种完第二针后，严重的副作用开始出现，“手臂的注射位置十分疼痛，比第一次严重得多，一天下来，我感到头晕、寒冷、恶心，头痛欲裂。”除此之外，她还经历了“发烧和感冒”。第二次注射的当晚，她很早就上床休息了。半夜第一次醒来时，发现自己低烧37.4度。早上5:30第二次醒来时，发现自己体温为40.5度。　　克莉丝汀发现自己发烧后，感到十分害怕。但是研究室的一名护士告诉她：“很多志愿者在第二次注射后会有反应。”所幸一天后，除了手臂注射部位还有肿块外，克莉丝汀所有的症状都消失了。克莉丝汀认为相关的研究人员，有义务将疫苗的副作用告知志愿者。（海外网/李芳 实习编译/陈梦妮）
                
外媒关注武汉“翻开新的一页”：已成居民口中“最安全的城市”  :
马英九托关系向拜登政府建言 盼其鼓励两岸恢复对话:
                    　　（观察者网讯）民进党当局紧跟特朗普政府的脚步，大搞“反中”对抗，令两岸关系急剧降温。台湾地区前领导人马英九12月7日援引美国前官员的话说，特朗普执政时“伤害台湾甚巨”，他请这些官员向“拜登新政府”建言，希望后者能“鼓励两岸恢复对话”。　　马英九12月7日在脸书账号分享了长篇文章，提及他日前与几名“前任美国官员老友”举行视频座谈，讨论拜登政府上任后，大陆、台湾与美国的新形势。　　这些官员都曾在民主党执政时期的外交界服务，包括美国国务院负责东亚和太平洋事务的前助理国务卿董云裳（Susan Thornton），前美国驻亚太经济合作组织（APEC）资深官员王晓岷（Robert Wang），以及两位前“美国在台协会”（AIT）理事主席卜睿哲（Richard Bush）与薄瑞光（Raymond Burghardt）。　　　　马英九与美国前官员举行视频座谈  图源：马英九脸书　　马英九称，上述官员在他执政8年时间内合作愉快，一起缔造了“台美陆30年来最好的关系”，也担忧过去4年多来两岸缺乏互信造成的紧张状况。　　马英九表示，上述美国官员肯定他任内维持“台美陆平衡”的政策，“他们告诉我们，拜登上任后，美国对台的承诺依旧坚实，他们深信拜登会重申对台湾的支持。他们有人也坦言，特朗普执政时，对台湾看似强力支持，实质上将台湾当成美陆之间可交易对象，伤害台湾甚巨，拜登必须要将这样的路线拉回，同时兼顾美国与台湾的利益。”　　在座谈会上，马英九又请这些“老朋友”向拜登新政府建议，根据里根政府所谓对台“六项保证”，美国虽然不介入“调停”两岸之间的争议，但至少可以鼓励两岸恢复对话，和平解决争端。他称：“1972年的‘上海公报’也支持两岸以和平方式解决争端，这是美国政府近50年来一贯的立场。”　　马英九也呼吁台湾两大政党应该促成两岸恢复对话，降低紧张局势，“因为如果两岸关系恶化，台湾的所有政党、所有人都会受到冲击。”　　最后他再次表示，美国身为台湾长年重要的“友邦”，可以发挥关键力量，鼓励两岸重启对话。　　马英九提到的所谓“六项保证”，即1982年7月14日里根政府对台湾做出的六项承诺，具体内容为：未同意设定停止军售台湾的日期；未同意就军售台湾一事先与中国大陆进行协商；不会在中国大陆与台湾之间担任斡旋的角色；不会修订“台湾关系法”；未改变美国对于台湾“主权”的立场；不会迫使台湾与中国大陆进行谈判。　　今年8月31日，美国国务院亚太助理国务卿史达伟（David Stilwell）在出席智库研讨会时逐字念出所谓对台“六项保证”，并扬言“保证”至今仍有效。　　对此外交部发言人华春莹已经明确表示，美国当年单方面制定的所谓“与台湾关系法”以及美方所谓对台“六项保证”严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重违反国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，是完全错误和非法、无效的，中国政府从一开始就坚决反对。美方应该遵守的是一个中国原则和中美三个联合公报规定，而不是什么“与台湾关系法”或“六项保证”。　　值得注意的是，在民主党今年8月公布的新党章中，公然删除了“一中原则”，仅履行所谓“与台湾关系法案”。而根据“与台湾关系法”，美国可向台湾出售武器和干涉中国内政，阻挠台湾与中国大陆的统一。　　11月11日的国台办记者会上，有台媒记者提问大陆方面如何评估拜登上台之后的两岸关系。　　国台办发言人朱凤莲表示，台湾问题是中国的内政，不容任何外来干涉。我们希望美国政府充分认识台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报，慎重妥善处理台湾问题。我们的对台方针政策是一贯的、明确的，我们将坚持一个中国原则和“九二共识”，推进两岸关系和平发展和祖国统一，坚决遏制“台独”分裂活动。　　相关推荐　　占豪:拜登将进一步支持"台独" 中央将不再考虑代价　　据媒体报道，12月3日，已进入拜登国安顾问团队的退役美军上将，麦克里斯特尔在接受美媒采访时宣称，中国军事实力发展速度，美国必须在军事和地区盟友上加大投入。　　麦克里斯特尔还大肆渲染所谓“中国威胁论”，妄称对于在亚洲制衡中国、防止中国大陆“占领”台湾这样的事情，美国快要错失时机了。可能一觉醒来，中国大陆已经在台湾问题上“生米煮成熟饭”。　　　　一、美国遏制、打压中国战略不但不变，拜登政府还会追加投入　　美国遏制中国的战略是不会改变的，这一点我们务必要清楚，那些指望换了拜登美国政府就会对中国缓和关系的想法，占豪认为完全是一厢情愿。拜登政府上台后，顶多会因为内政问题、全球战略调整问题而暂时“缓和”对华关系，这种“缓和”其实是一种假象，只是美国想缓口气调整一下节奏而已。事实上，进入拜登政府时期，美国国会针对中国的动作会比特朗普时期更多，尤其是在遏制中国的措施方面，绝对不会比特朗普政府少。相比特朗普政府的直来直去，未来美国政府打压遏制中国会更讲套路。　　　　美国遏制中国的投入，未来必然是持续增加的，这是美国的国家战略决定的。看看拜登政府国家安全顾问团队的说法，我们一眼就可以看出来，台湾只是他们遏制和打压中国的工具与借口，他们的根本目的，是要遏制打压中国。而且，相比特朗普政府运用了更多经济手段打压中国，拜登政府会采取更多军事和政治手段，这一点很多人还没有意识到。而且，由于特朗普政府已经严重破坏了中美关系和双方的信任基础，这实际上给了拜登政府同样肆无忌惮的政治基础。　　二、美国武装台湾的步伐会继续加速　　特朗普政府在过去一年时间里向台湾出售了一百一十多亿美元的军事装备，武装台湾明显呈现加速状态。美国政府做如此选择，既是向军火商输送利益，让台湾缴纳保护费，也是美国的国家战略，武装台湾以便于台湾能够“以武拒统”。　　那么，我们从拜登国安顾问团队、美军退役上将麦克里斯特尔的话中可以看出来，拜登政府上台，美国依然会进一步加速武装台湾。他担心大陆在台湾问题上“生米煮成熟饭”，既是在恐吓台湾缴更多保护费，也是在进一步推动美日印澳联盟加大对中国的遏制投入。　　　　所以，接下来，美国依然会加速向台湾出售武器。另外，我们需要高度警惕的是，拜登政府接下来甚至可能将台湾纳入到以美日印澳四国支撑的印太战略当中，让蔡英文当局扮演马前卒角色，政治上甚至可能给台湾一定的地位。直白说，美国会围绕所谓《与台湾关系法》构建一套与台湾的“准联盟”关系。　　三、美国政治上会继续进一步支持“台独”　　特朗普政府在台湾问题上歇斯底里，不断支持蔡英文当局搞“台独”，甚至已经开始传出，特朗普和蓬佩奥在任期最后40天里可能造访台湾、乃至宣布与台湾“建交”的消息。　　有的人寄望于到了拜登政府会“稳重”一些，上台后不会在台湾问题上像特朗普政府那样刺激中国。但在占豪（微信公众号：占豪）看来，情况是不会那样发展的。　　　　相比特朗普政府，也许拜登政府看起来不是那么“冒进”，但采取的措施危害性，将一点不比特朗普政府小，尤其是在军事和政治层面，美国对台湾当局的支持都会不断加力，在法律上的支持增加尤其值得关注。　　美国做这一切的目的，都是为了台湾看起来不会一夜起来“生米煮成熟饭”。美国在反华方面已经失去了香港，接下来美国会把台湾作为反华的桥头堡，无论政治上还是军事上，都将如此。　　那么，到底台湾会不会一夜起来就“生米煮成熟饭”了呢？　　在占豪（微信公众号：占豪）看来，答案是肯定的，但理由并非麦克里斯特尔所说的对中国的遏制不够，军事上对中国压力不够。恰恰相反，加速统一台湾的步伐并非中国大陆主动推动的，而是美国和台湾当局“促进”的。　　对中国来说，一则不想与美国为敌，若非美国频频打压和刺激中国，中国会非常克制，当前统一台湾并非中国大陆的主要矛盾和第一要务，所以本来中国大陆并不打算在近几年就去解决台湾问题；二则发展才是中国大陆的第一要务，中国大陆希望通过发展来和平解决台湾问题。　　那么，什么会改变中国大陆的抉择？在占豪（微信公众号：占豪）看来有两个条件：一是台湾搞“急独”，二是不让中国大陆搞经济发展。现在看，美台正在向“急独”迈进，而美国不断对中国的打压与遏制，明显是不想要中国发展。所以，美军退役上将所谓一夜起来“生米煮成熟饭”，那一定是美台给逼的！　　这其中逻辑很简单，无论美国还是台湾当局都应该明白，只要统一台湾的决心下了，解放军出手统一台湾必然是摧枯拉朽，军事上控制台湾是以小时计的，解放军有足够的实力。在中国大陆有足够实力的情况下之所以还未出手，原因就是上述两个，而中国大陆一旦出手，一定是被逼无奈。　　譬如，最近传言特朗普政府要在台湾问题上对中国冒险，蓬佩奥乃至特朗普都可能突访台湾，甚至可能宣布与台湾“建交”，这些都是刺激中国大陆出手的重要X因素。　　中国大陆现在能对台湾采取的措施手段太多了。譬如，飞机、导弹穿越台湾上空，在台湾四周搞更大规模军事演习，夺取台湾控制的太平岛或东沙群岛，对蔡英文等“台独”的要犯进行缺席审判和全球通缉······如果美国政府真的宣布与台湾建交承认其“独立”，或者美国军队抵达台湾，那么解放军武统台湾的战争就会立刻打起来！　　可以毫不夸张地说，中国大陆早就有一夜将台湾“生米煮成熟饭”的能力，没有去做既是不想祸起萧墙，以及对和平统一还抱有一丝希望，当然也是在继续等待时机。　　　　但是，如果美台真的把中央政府逼到无路可退，威胁到中共政权统治的合法性，那大陆中央政府就不会再考虑统一的代价了，而是会不惜一切代价统一台湾。　　至于美国因素，真到那个时候，中国是不会考虑美国如何决策的，中国会做好最坏打算，即与美国发生任何状况的一切准备！　　在这个根本问题上，占豪（微信公众号：占豪）认为，中国人民和中国政府都做好了一切准备，只要美国和台湾敢越过底线，一声令下，解放军会用迅雷不及掩耳之势拿下台湾。美国敢出手吗？美国敢出手，解放军立刻连美军一起打！　　到那时，相信就不是一夜醒来“生米煮成熟饭”了，而是半夜惊醒发现中国已经开饭了！
                
国家邮政局：取消中国与印度联合发行邮票发行的计划:
                    　　国家邮政局网站12月8日发布通告称：国家邮政局决定取消2020年纪特邮票发行计划中原定中国与印度联合发行邮票计划。
                
俄媒：美借争议领土问题“发难” 俄谴责美蓄意激化俄日关系:
                    　　参考消息网12月8日报道 综合外媒报道，俄罗斯外交部对美国抽签式绿卡申请表中的规定提出异议。该规定表明，美国将南千岛群岛（日本称北方四岛——本网注）俄罗斯公民的出生地认定为“日本”。俄外交部说，美国国务院在质疑第二次世界大战的结果，并鼓励“复仇主义”。俄外交部指出，千岛群岛是根据1945年《雅尔塔协定》划归苏联的。　　据今日俄罗斯电视台网站12月6日报道，俄外交部在其官方社交平台上发布了对绿卡抽签规则的评论，该规则已在美国国务院领事事务局网站上发布。俄外交部说：“我们还需要更多证据证明美国是修正主义大国吗？根据1945年的协定，千岛群岛被划归苏联。如今美国国务院对二战结果提出质疑，鼓励复仇主义。要知道自己的限度和红线。”　　报道称，俄外交部在所发布的消息中附上了1945年2月雅尔塔会议期间签署的有关将千岛群岛转归苏联的协定副本。　　日本《北海道新闻》日报对美国绿卡抽签规则进行了报道。　　报道指出，美国国务院领事事务局网站上发布了“DV-2021移民签证”项目的说明文件，文件指出了申请人必须满足的标准以及申请机制。说明文件还包含哪些国家公民有资格参加该项目，这些国家中包括俄罗斯和日本。　　文件说：“在齿舞群岛、色丹岛、国后岛和择捉岛上出生的申请人出生地为日本。在萨哈林岛其他地区出生的申请人出生地为俄罗斯。”　　俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会第一副主席德米特里·诺维科夫在评论美方立场时表示，美国此举意在追求在该地区的利益，并且加强与日本的盟友关系。　　俄新社援引他的话说：“因此，美国对千岛群岛采取如此政策追求的是两个目标——再次打击俄罗斯的利益，同时实现日本的利益。日本如今已是美国在亚太地区的主要盟友之一。这看上去似乎很荒唐，但与美国的做法十分吻合。”　　另据俄罗斯今日经济网12月6日报道，俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心主任瓦列里·基斯塔诺夫称，美国希望俄日关系中存在南千岛群岛领土问题这根刺。　　美国认定在南千岛群岛出生的俄联邦居民为日本人。东方学家对美国国务院的行为评论道：“这并非失误或打错字——一切都是蓄意而为。美国希望俄日关系中存在领土问题的刺。华盛顿在这方面采取了‘分而治之’手法，因为它正是南千岛群岛问题的始作俑者。早在上世纪50年代中期进行和平条约谈判时，美方就不让莫斯科和东京调解争端。当时，双方曾接近达成协议，条件是作为善意姿态，四岛中的两岛将在协议签署后移交日本。但美国从中作梗，向东京施压。”　　专家补充道：“上世纪50年代，美方开始插手日本经济政治生活，在爆发冷战和远东冲突的背景下，对挑起莫斯科和东京不睦表现得十分热衷。华盛顿想把日本留在自己的势力范围内，将它用作遏制苏联的桥头堡。因此，美方威胁东京，一旦与苏方签署和约，最南端的冲绳岛将不予归还。该地区实际上脱离日本，受美国管辖，直到现在，冲绳仍是美国的主要军事据点。”　　东方学家强调：“日本人当时心系冲绳，迎合了美国的条件。和平条约谈判走入死胡同。自那以后，华盛顿让日本对自己俯首帖耳，实际上控制了它。”　　报道称，2019年，俄日商定在争议领土共同开展经济活动。但美国总统选举后，东京就南千岛群岛的立场骤然强硬，表明使其转入日本司法管辖范围的意图。专家把这种转变与日本期待权力更迭和与东京友好的民主党人拜登上台联系起来。　　基斯塔诺夫指出，只能把美国国务院关于参与美国签证抽签的规定，视为专为激化俄日关系的挑衅。
                
美媒称哈梅内伊健康恶化将交权给儿子，伊朗官员、专家驳斥  :
中国第16批赴苏丹维和工兵分队完成那提提主干道修复:
南海战略态势感知:过去24小时,美军4架P8A进入南海:
巴黎航展取消 2021年还有什么可期待？:
                    　　昨天深夜，2021年巴黎航展官网发布公告，表示因为新冠疫情，将取消原定将于2021年夏天举行的巴黎航展。　　　　巴黎国际航展主席帕特里克·达尔(PatrickDaher)表示，巴黎航展的组织方将对这一决定负全部的经济责任，而且组委会已经投入到了2023年航展的组织工作中。　　巴黎国际航展首席执行官吉尔斯·富尼（Gilles Fournier）承诺2023年的航展将“比以往任何时候都更盛大，我们的团队将努力确保它的成功。”　　显然，这一决定是顶着巨大的压力而达成的。而巴黎航展也并不是2021年内唯一被取消的航展——　　按照计划，除了巴黎航展外，将在2021年举行的航空展会还包括：莫斯科航展、迪拜航展、亚洲公务机展（ABACE）、兰卡威航展、北约“老虎会”、美国飞来者大会（EAA）、四川航展等。　　2020年，人们已经因为新冠疫情隔离了太久，没有航展的一年乏善可陈……而2021年，这些航空大派对能否如期举行？　　莫斯科航展（MAKS）　　2021年莫斯科航展将在明年7月20至25日举行。目前，莫斯科航展还未宣布延期或取消，并且已经在10月4日开放参展商注册入口，接受来自全球的参展商注册，并且已有俄罗斯联合发动机公司、巴航工业等诸多企业确定参展。　　　　2019年，俄罗斯总统普京和土耳其总理埃尔多安出席莫斯科航展开幕式上并讲话。　　莫斯科航展是在俄罗斯莫斯科举行的国际性航展，创办于1992年，从1993年起每2年举办一届。其具体举办地为莫斯科茹科夫斯基格罗莫夫试飞院机场。　　迪拜航展（Dubai Airshow）　　2021年迪拜航展将在明年11月14日至18日举行，日前官网已经开放参展商与赞助商注册，尚未宣布延期或取消。　　　　首届迪拜航展举办于1989年，2021年是其第17届，得益于中东航空产业需求的增长，中东市场持续得到全球航空产业链的青睐，近些年迪拜航展的展会交易量也在持续增长。　　亚洲公务机展（ABACE）　　2020年2月7日，亚洲公务机展的组织方，美国公务航空协会（NBAA）发布消息，表示取消2020年的亚洲公务机展。在公告中，NBAA主席艾德·博伦（Ed Bolen）表示：“将专心准备明年的 ABACE2021，并继续发挥其在中国、亚洲及全球范围内促进商务航空业发展的关键作用。”　　按照计划，2021年的ABACE将在明年4月13日至15日在上海霍克太平洋商务航空服务中心举行，日前组织方尚未宣布延期或取消。　　　　首届亚洲公务机展举办于2012年，之后每年4月在上海举办，日前是亚洲地区规模最大的公务航空展览。　　北约老虎会（NATO Tiger Meet）　　2020年4月23日，北约老虎会官网发布消息，取消2020年“老虎会”。　　按照计划，2021年的北约老虎会将在2021年5月，由葡萄牙空军来主持举办。迄今为止，相关主办方还没有宣布活动取消或者延期举办的通知。　　　　老虎会（TigerMeet）是北约国家空军的年度集会活动，首届举办于1961年，因与会飞机都涂饰老虎图案而得名 。目前老虎会拥有14个国家的26个不同身份的作战飞行中队成员，每年老虎会都会指定一个国家的作战飞行中队作为东道主，保证“老虎会”的举办。　　美国飞来者大会（EAA AirVenture）　　2020年5月1日，组织方EAA宣布取消2020年美国飞来者大会，EAA总裁杰克·佩尔顿（Jack Pelton）表示：“EAA已经非常期待在2021年7月26日到8月1日期间的聚会了。”　　2021年度美国飞来者大会将在明年7月26日至8月1日，于美国威斯康星州奥什科什举行，日前组织方没有宣布延期或者取消，官网已经开放参展商注册和观众售票。　　　　EAA（Experimental Aircraft Association） 是成立于1953年1月26日的一个航空社区组织，由一些航空俱乐部和飞机拥有者、爱好者组成，其每年组织的飞行者聚会，渐渐演变为如今的EAA AirVenture，也被称为奥什科什航展。　　兰卡威国际海事和航空展（LIMA）　　2020年7月17日，马来西亚政府宣布碍于新冠肺炎疫情的不确定性带来的影响，决定取消2021兰卡威国际海事和航空展。　　马来西亚国防部发表声明称：“新冠肺炎疫情对人类健康、世界经济和社会造成冲击，政府在征求相关人士意见并对参与各方的具体情况作出谨慎评估后，决定取消该展会活动。”　　　　2019年3月26日，马来西亚总理马哈蒂尔在兰卡威航展开幕式上讲话。　　兰卡威国际海事和航空展是在马来西亚兰卡威举办的展会，始于1991年，每两年举办一届，一般在3月左右举办，是东南亚地区规模最大的航空和舰船综合性防务展。　　四川国际航展（四川国际航空航天展览会）　　四川国际航展由德阳市人民政府、四川航空集团有限责任公司主办，举办地为四川省德阳市。经过2017、2019年两届的举办，四川国际航站已经发展为继珠海航展后，我国航空航天领域的又一盛会。　　目前，四川国际航展的组织方尚未宣布第三届航展的举办时间，有人士预计，举办时间可能会从2021年调整到2022年。　　　　提到珠海航展，10月初，珠海航展组织方表示，2020年珠海航展将延期举办，具体时间另行通知。　　　　2020珠海航展宣布延期，24年“爆款”机型都曾在这里登场！　　这个“另行通知”中的无限可能令人期待：也许2021年，爱好航空的我们，还可以珠海相聚！
                
97岁美国传奇飞行员去世：史上首位突破音速的人:
骇人！印媒：印度男子杀妻后通知岳父母并报警，警察到时发现他正在尸体旁玩游戏:
东部战区某合成旅换装新型车载榴弹炮 :
国家卫健委：25日新增确诊病例21例，其中本土病例9例:
                    　　截至11月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况　　11月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，其中境外输入病例12例（上海5例，广东4例，江苏1例，福建1例，四川1例），本土病例9例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中境外输入病例2例（均在上海），本土病例1例（在内蒙古）。　　当日新增治愈出院病例20例，解除医学观察的密切接触者925人，重症病例较前一日增加1例。　　境外输入现有确诊病例278例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例3821例，累计治愈出院病例3543例，无死亡病例。　　截至11月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例306例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例81550例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86490例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者877922人，尚在医学观察的密切接触者10768人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入4例）；当日转为确诊病例4例（境外输入2例）；当日解除医学观察15例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者321例（境外输入317例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例6535例。其中，香港特别行政区5866例（出院5295例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区623例（出院553例，死亡7例）。
                
俄罗斯举行战略核力量演习：陆海空战略核力量参与:
美国空军一架F-16战斗机坠毁 飞行员下落不明:
歼-20新照片曝光引发热议，第四代战斗机为什么还要配航炮？:
                    　　这几天，有不少读者私信给了大伊万一张有点“怪模怪样”的歼-20型战斗机的原型机照片，相比其它几架原型机，这架歼-20的原型机除了换装有锯齿型喷口的国产FWS-10“太行”发动机的某个改进型、在机身左侧上方还有一块区域被某种黑色的“条带状”材料“框”了出来，看起来就像四代机表面常见的、用于粘贴机体表面接缝与连接处的胶带状雷达吸波材料。　　　　很多读者老爷不知道歼-20这样搞的原因为何，还有些“胆子比较大”的读者则猜测这可能是歼-20型战斗机在为增加的新型航炮进行测试，纷纷“求证实”。大伊万觉得，这个藏在这架歼-20型战斗机原型机上的秘密，虽然有一定的可能性是新型航炮的测试，但是还要有赖于将来更多的官方信息正式公布后才能进行解读。　　四代机是否应该装航炮？　　关于歼-20有没有航炮这个话题，在军迷圈争论由来已久。毕竟，按照中国空军在对外宣工作上的一贯风格，航火、航弹、航炮这“三航地靶”训练科目堪称中国空军的外宣“三神器”，只要有战术飞机列装部队、只要公布飞机的训练照片，必然会在照片中发现该型飞机打航空火箭弹、扔航空炸弹，打航炮地靶科目的镜头。唯独歼-20型战斗机，自装备部队之后，从来没有公开过一张“三航地靶”科目照片，要说歼-20这种第四代战斗机不打航火不丢航弹也就罢了，居然连航炮开火照片都没有，不禁让人怀疑它有没有航炮。　　　　同时，围绕着歼-20型战斗机“有没有航炮”，在军迷群体中还不断引发着更大的争议：持正方观点的人认为，第四代战斗机虽然具备了较强的低可探测性能、装备了多型先进的中远程空对空导弹，具备了较强的对空拦射性能，但谁也不敢打包票认定第四代战斗机就一定不会遭遇空中格斗。毕竟当年越南战场上美国空军装备的F-4B战斗机没有装备航炮、结果因为早期的AIM-7E导弹性能不佳、频繁失的，反而被越南人民军的米格-17、米格-21F-13战斗机按在地上打的教训实在太过深刻，谁也不敢保证未来的四代机空战会不会遭遇同样的问题。故而即使本着“稳妥起见”的原则也应该装备航炮。　　　　而持反方观点的人则往往会举出美国空军的JSF计划（F-35B/C无内置航炮）作为例子。诚然，从美国空军目前列装的两种、四型第四代战斗机来说：　　F-22A型战机装备的是非常经典的、从F-14A就开始使用一路用到F-22A的M61A1型“火神”炮。　　　　但F-35型战斗机的三个子型号中，只有F-35A型装备了一门通用动力的GAU-22/A型轻量化航空机关炮，且相比F-15C和F-22A的备弹量，这门炮的备弹量仅有220发，以GAU-22A的射速而言只够打几秒钟。同时，另外两个子型号F-35B型和F-35C型均没有安装内置航空机关炮，而是改为应急情况下在机身下方加挂航炮吊舱，吊舱同样装备有一门GAU-22/A型机关炮，但备弹只有180发。　　　　反方据此认为，既然目前已经装备部队的四型第四代战斗机（不包括歼-20）中，一半的型号没有装备航空机关炮，那么谁说这是“必要装备”呢？　　歼-20有必要装备航炮　　关于这两方观点的正确与否，大伊万认为“都有道理”，毕竟前者从历史的角度论证得很好，而后者从概率的角度论证得也不错，但你要问大伊万的观点、认为中国空军装备的第四代战斗机是否应该装备航空机关炮，咱的态度也是非常鲜明滴：我军的第四代战斗机应该装备航炮。原因大概有如下几点：　　　　航炮的性能角度　　首先，从航空机关炮本身的性质与性能上来说，航炮是一种什么装备，在目前使用航炮对地攻击的场景越来越少、战术飞机上装备的23毫米或30毫米“小牙签”打击强固工事威力显著不足的前提下，航空机关炮的应用场景只有一个：为了空战而准备的装备。　　　　同时，正如咱们前面所说的那样，航空机关炮即使在越南战争时期，也是作为一种空战攻击手段的“备份”，在导弹攻击失败的情况下再拿出来的一种“兜底”手段，在空战中起到“最后的防线”、作为战斗机近距离格斗的最后手段而存在的。　　　　四代机面临的空情角度　　而从第四代战斗机可能面临的空战战场态势、战场基本图景来看，诚然，伴随着第四代战斗机低可探测性的极大提高，也伴随着新一代的诸如AIM-120D、PL-15这种第四代中距拦射弹不可逃逸范围的扩大，新一代的诸如AIM-9X、PL-10这种第四代格斗弹“远弹近打”性能提升、大离轴角发射能力的升级，四代机在使用导弹攻击的情况下，其攻击效率与成功率要远远好于F-4B、F-4E时代拿着不可靠的AIM-7E2、AIM-9G打出来的战果。　　　　但是，一方面，在装备层面上，对于这些先进的空对空导弹而专门研发的反制手段也在不断涌现，诸如EF-2000、F-16V型战斗机配备的AN/ALE-50拖曳式诱饵据说对于第四代主动雷达制导空对空导弹已经有了很好的干扰效果，使得未来空战的导弹攻击成功率再度呈现出不确定的图景；　　AN/ALE-50型拖曳式诱饵　　　　　　另一方面，在未来空战的基本形式上，在空战双方同时具备低可探测性能后，第四代战斗机之间的空战将会如何进行、是否会出现在中距离互相试探而无法互相发现、最后依然要逼近到视径接触距离内“解决问题”，这一切都是未知数。故而，大伊万认为，即使从未来空战的主要作战形式未知、主要的攻击手段效率未知的情况下，能为战术飞机保留一门航空机关炮作为兜底当然是好的。　　战斗机的军中定位角度　　最后，大伊万认为，从目前已经批量服役的几型第四代战斗机的情况看，是否为战机配备航空机关炮，很大程度上取决于该型战机在该国空军战斗序列中的战术地位：　　就以美国空军的两种、四型第四代战斗机来说，F-22A型战斗机之所以装备了航空机关炮，在一定程度上是因为它本身就是作为一种制空战斗机、目前是作为一种拦截机而使用的，是一种单纯的空战机型；　　　　而F-35B和F-35C型战斗机之所以没有装备航空机关炮、最后很凑合地加了一个航炮吊舱，很大程度上是因为美军最初对F-35的定位是“联合攻击战斗机”，希望它能在具备一定空战性能的基础上、着重于取代F/A-18E/F、F-16C/D甚至A-10C的任务，在它装航炮与不装航炮的取舍之间，多少体现出了美军对F-35战斗机一直以来存在定位不清、职责不明的问题；　　　　而俄罗斯空天军的苏-57型战斗机就没有这么多摇摆了，人家的主要职责与F-22A相当，承担攻势制空与防空拦截这种空优任务，对地打击任务只是在完成了主要任务后“顺带”的，故而苏-57型战斗机也大大方方地装上了一门非常经典、也非常高效的GSh-30型航空机关炮。　　　　故而，从中国空军对歼-20型战斗机的定位偏向于制空战斗机、宝贵的出击架次主要用于打击对手的高价值目标、对地攻击类任务估计“还要往后稍稍”的情况下，大伊万认为，给歼-20型战斗机装备航空机关炮，应该是自然而然的事。　　中国航空机关炮的技术储备　　当然了，从“想装”到“能装”，中间当然还有挺远的路要走，以中国空军已经列装的航空机关炮种类来说，也从航空工业在航空机关炮方面的技术储备来说，咱们之前也说了，要拿出一门“配得上”歼-20型战机，更“配得上”海军新一代舰载机的航空机关炮，咱们要做的还有很多。　　　　首先就是在现有航炮的技术储备上，以目前中国空军装备的航空机关炮来说，基本上就是两个型号的仿制型，一是苏GSh-23型航空机关炮，二是苏GSh-30型航空机关炮：前者不用说了，最早还是装备在米格-21战斗机上的，而后者则是装备在苏-27、米格-29等飞机上的经典型号。　　歼轰-7A上装备的GSh-23型航炮　　　　这两种航空机关炮的优点是全炮重量轻、结构简单、容易维护，比如GSh-23空炮质量仅50.1千克，而GSh-30空炮质量仅有46千克，全炮可拆成8个大部件，保养维护极其方便。但缺点同样很突出：以GSh-23来说，该炮使用加斯特自动原理，需要纵向布置航炮机心与连杆结构，使得该炮在安装时必须突出于机体表面；而GSh-30航炮的身管寿命仅有2000发左右，相比西方同类航炮寿命不到1/5，严重影响部队作训的正常进行。中国空军要给歼-20、未来海军新一代舰载机列装新型航空机关炮，光靠这两门老炮肯定是不行的，必须研发新一代新原理航炮。　　歼11系列使用的GSh-30　　　　其次，中国在航空机关炮的技术与毁伤路线选择上尚不清楚选择哪条路线。目前的航空机关炮基本上已经走上了两个毁伤路线：　　一是美军的高速轻弹多备弹路线，算是从F-86F的6挺M2机枪一路沿袭下来的，最典型的就是M61A1型“火神”炮。该炮弹丸初速高达1000米/秒以上，弹丸质量102克，射速分两档可调，最高射速高达6000发/分，不同飞机备弹不同，F-14A备弹高达676发，F-15C据说备弹高达800发以上，F/A-18C/D备弹578发，杀伤模式是打算靠弹雨糊脸；　　　　二是苏军的低速重弹少备弹路线，算是从米格-15的N-37型37大炮一路沿袭下来的，最典型的就是GSh-23和GSh-30，前者初速710米/秒，弹丸质量175克，但航炮射速可以达到3600发/分。后者初速860米/秒，弹丸质量390克，航炮射速可以达到1800发/分，不同飞机备弹基本相同，都是150发，分4个各25发的弹匣和最后一个50发的应急弹匣，可以连续发射5轮，杀伤模式是只要发把发炮弹蹭上就能把敌机给扬了。　　　　这两种技术路线以及毁伤模式算是各有千秋，关键还是看未来的中国空军到底如何抉择了。　　　　最后，大伊万认为，也许未来伴随着人工智能技术的进步，没准航空机关炮的瞄准模式也会发生巨大的变革，传统的雷达测距与瞄准线/热线瞄准模式，会不会加入更新的人工智能辅助，甚至自动开火，从而使得航空机关炮在杀伤力上有极大的提升？这倒是值得我们拭目以待。
                
印军王牌飞行员遗体被发现，跳伞成功仍丧命:
【#福克斯主持人痛批白宫顾问#：特朗普在孤军奋战，共和党人呢？？】12月7日，福克斯新闻采访中，主持人卢·道布斯连声质问美国总统顾问史蒂芬·米勒：......:
俄军突然亮出“核大棒”?同时从海陆空发射导弹:
                    　　来源：环球网　　【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月9日报道，据俄罗斯国防部当天发布的消息，在俄罗斯总统普京亲自指挥下，俄武装部队在战略核力量训练期间向库拉靶场目标发射了“亚尔斯”、“蓝天”潜射弹道导弹，还向片博伊靶场目标发射了数枚巡航导弹。　　　　俄国防部在消息中指出，12月9日，在最高统帅的指挥下，俄军举行了战略进攻力量控制演练。战略导弹部队、战略空军、北海舰队核潜艇参加训练。俄国防部说：“普列塞茨克国家试验航天中心、巴伦支海水下核潜艇、‘恩格斯’和‘乌克兰卡’机场起飞的图-160和图-95MS战略轰炸机分别执行了洲际弹道导弹、潜射弹道导弹和远程空射高精度巡航导弹的训练发射任务。”　　战略核打击靶标分别设在库拉靶场（堪察加半岛）和片博伊靶场（科米共和国）。　　　　俄罗斯国防部公布的画面显示，普列塞茨克航天中心发射的是“亚尔斯”弹道导弹，携带“蓝天”导弹的667BDRM“卡累利阿”号战略核潜艇参加了潜射导弹发射训练。　　库拉靶场是俄罗斯主要的导弹核武器试验场，从“普列塞茨克”以及从潜艇发射的弹道导弹，落区都在这一试验场。片博伊靶场主要用于战略空军导弹打靶。
                
美国首位非裔国防部长？拜登提名的退伍将军曾参与伊拉克战争 :
                    　　据美联社12月8日报道，有四位知情人士透露，当选总统拜登将提名退伍的四星陆军上将劳埃德·J·奥斯汀为国防部长。这一提名如果得到参议院的确认，奥斯汀将成为五角大楼的首位非裔最高领导人。　　　　（图说：四星陆军上将奥斯汀。图/AP）　　据一位知情人士透露，奥斯汀在上周日接受了这一提名。目前奥斯汀的发言人和拜登过渡团队发言人拒绝置评。　　前五角大楼政策主管弗卢努瓦最初被视为该职位候选人，但她的名字没有出现在两周前公布的国家安全团队名单里。除了弗卢努瓦，拜登还考虑过前国土国防部长约翰逊。　　一位前国防官员说，"拜登团队认为奥斯汀算是一个安全的选择，相比另外两位候选人，他和拜登会少一些分歧，关系会更顺畅。这位退役将军会是一名认真执行总统议程的好士兵。"　　奥斯汀于1975年毕业于美国西点军校，服役41年。　　奥斯汀曾参与伊拉克战争，他在2003年3月担任兵师助理指挥官，2008年，奥斯汀在伊拉克多国联军部队当指挥官，并在2011年监督撤军。　　2012年，奥斯汀担任陆军副参谋长，一年后他在美国中央司令部制定并实施了一项美军战略，击退了伊拉克和叙利亚境内的伊斯兰国武装分子。　　　　奥斯汀在2016年退伍时，奥巴马赞扬了他的"品格"，以及他在战场上的判断力和领导力。　　与拜登关系密切的国会议员汤普森周一表示："奥斯汀将军在军事生涯中拥有无可挑剔的资历，将会成为国防部杰出的领导人。"　　一位熟悉拜登决定的人士说，拜登选择奥斯汀是因为他经受过危机和考验，在军队里德高望重。同时拜登信任奥斯汀，他们曾在拜登担任副总统期间合作过。　　民权活动家夏普顿周一表示："很多民权团体都会支持拜登这一选择，这是我们第一次看到有色人种站在那个位置。这对全世界来说都意义非凡，尤其在民权组织与特朗普政府建立对立关系后。"　　不过，奥斯汀作为一名职业军官，其提名也遭到一些国家安全专家的抵制。他们普遍认为应划清五角大楼的文职与军事领导间的界限。　　　　乔治敦大学教授、前五角大楼官员布鲁克斯在推特上写道："从军民关系的角度来看，不管这个刚刚退役的四星陆军上将有多棒，这个决定似乎都有点不妥。"她在《纽约时报》上发表评论文章，呼吁拜登选择弗卢努瓦担任国防部长。　　曾在五角大楼和国家安全委员会担任高级参谋职务10年的舒尔曼表示，她理解为什么拜登会寻找对军队有深刻了解的候选人，不过她担心任命一名将军担任政治角色可能会加深特朗普将军队政治化造成的不利影响。她说："退伍的将军并不能替代文职官员。"　　奥斯汀以卓越的领导能力、正直的品格和敏锐的才智而闻名。他将不会成为一个典型的国防部长，除了他有41年的职业军事生涯外，他还是一位安静的将军，以往很少接受采访，更不愿公开谈论军事行动，有意回避公众视线。　　与许多退伍将军一样，奥斯汀也曾在公司董事会任职。他是五角大楼最大承包商雷神公司的董事会成员。　　推荐阅读：　　专家：拜登比特朗普更加了解中国 但更老谋深算　　来源：纵相新闻　　在当下的国际关系中，中美关系既是全球热点话题，也是充满争议的话题。本世纪以来，中美关系一直都在演变。2017年特朗普上台以来，中美关系更是发生了重大变化，引发全球重大关注和普遍担忧。四年一度的美国大选引起人们对中美关系的新关注，拜登即将上任引发人们对中美关系更多的猜测甚或期望。　　　　（资料图片：乔·拜登。来源：新华社/法新社）　　中美关系众说纷纭，观点陈杂　　笔者注意到，最近中美两国的媒体和智库频频举行以中美关系为主题的报告会或研讨会，有的是两国单独举办，有的则是双方连线举行，从公开透出的信息看，这些会议有共识，但更多是观点的激烈交锋。跨国性的研讨会，基本上是各说各的，意见和立场分歧明显。对美国大选后的中美关系乐观者有之，悲观者也有之。中美两国的网络社交新媒体特别是自媒体上，更是众说纷纭，观点陈杂。　　其实，有关中美关系的分析和争论早已有之，最近的不少观点和分析，也并无多大新意。说来说去，基本都属于一家之言的猜测和预测，因为谁也无法真正知道未来的中美关系究竟会是怎样。　　拜登成了最近关于中美关系的谈论焦点，在一些人看来，似乎拜登就能决定或左右中美关系，这种看法未免偏颇或过于简单化。如果最终拜登入主白宫，他对中美关系是有很大影响力的，至少在美国方面，他会有所决策作为，但拜登能实质性地改变目前的中美关系吗？恐怕连他本人，目前也还没有真正想好，更不敢贸然说大话，打包票，下结论。　　拜登精明老道，不会轻易放言　　拜登是美国在任的最资深政治家和国际战略家，他在风格上与特朗普大相径庭。按他的一贯风格，不经深思熟虑的事不会轻易放言，也正因如此，他自竞选以来对中美关系总体上三缄其口，很少表露心迹。偶尔一些报道，也大多片言只语，或转述拜登的说法，还未见其本人和团队的官宣。这种沉默和等待恐怕还会继续下去，即便明年1月20日正式宣示就职，大概率也将主要侧重谈论美国内政问题特别是疫情问题，或笼统讲些美国对外关系，不会详述中美关系。　　拜登及其团队对中美关系没有深入考虑研判吗？显然不是，只是时候未到。因为中美关系已经变为一个太沉重、太复杂、太敏感的话题。任何轻言，也许都是一种轻率，甚或不负责任，只有特朗普这种心血来潮、信口开河的人，才会口无遮拦，胡言乱语，任性极端，结果搞成一地鸡毛，最终把自己也搞倒了。　　中美是世界两大国家。中美关系一直都极其重大也极其复杂。回顾以往，在20世纪以来的100多年里，中美关系经历了无数次波折波动。美国对中国早就什么招都使了，什么方面都掺和干涉了，但都没有得逞。在国际局势的重大改变下，尼克松总统于1972年主动来到中国，中美关系逐步好转，两国于1979年正式建立了外交关系，并因而对世界局势产生了积极而重大的影响。　　美国从未对华放心，中美关系一直动荡不定　　美国对中国始终是不放心和不真心的。本世纪以来，中美关系虽然在特朗普执政之前总体稳定，但风波从来没有断过。磕磕碰碰、吵吵闹闹、斗而未破是中美关系的基本轨迹，也可以说是一种不正常的正常状态，期望中美关系风平浪静是不现实的。　　中美关系波动不断，甚或不时风高浪急，主要责任在美方，在于美方的心态、全球战略和美国意识形态偏见在不断作怪，在于美国一些鹰派势力和反华政客的心理不平衡和心术不正。美国一直企图改变中国，企图让中国沿着美国规划的方向和设定的路径前行，但这不过是一厢情愿。　　中国有自己的坚定信念，有自己的明确选择，有自己的核心利益维护和发展利益追求，有自己的国际道义和道德标准，不可能盲目跟随美国。美国一些反华政客感到失望和失算，那是自己图谋不轨所造成的。如今中国团结一心、朝气蓬勃、欣欣向荣，而美国政治分裂、社会分化，乱象万千，两国形成了鲜明对照，哪个国家在国际上更具有吸引力，哪种政治制度和发展模式更优越，事实已给出明确答案，中美力量对比已发生根本性变化，并正在进一步变化，美国不服不行。所谓“历史的终结”和“华盛顿共识”，已经在中美的不同发展和较量中成为历史与笑料。　　中美关系深刻变化，三点值得严重关注　　如今的中美关系早已发生重大、深刻变化，已走到关键的十字路口，至少有三点值得严重关注。　　一是中美关系已变得空前严峻。其标志是全面倒退，严重恶化。特朗普上任以来，从战略到战术，从全球到地区，从陆地到海洋，从空间和网络，从国际政治、意识形态、全球治理、地缘政治、军事安全到经济金融、贸易产业、科技教育、外交人文，全面对华施压、打压、遏制、围剿，甚至不断构筑所谓的国际和地区反华包围圈，中美关系已不仅是乌云压城，逐浪滔天，而是面临冷战和热战的严峻局势。　　过去中美之间虽有矛盾分歧，但对话交流互动基本得以保持，奥巴马时代中美两国有大大小小不同形式的对话140多场，而现在中美官方关系已基本中断，近乎触底，双方之间已经没有正式对话。尽管中方多次表明态度，发出理性呼吁，但华盛顿置之不理，美国当局特别是蓬佩奥之流的极端反华鹰派政客，几乎每天都在发出恶化、毒化中美关系的叫嚣，采取打击围堵中国和企图与中国脱钩的行动，导致中美关系陷入了建交以来最严重的对抗冲突。如果继续恶化下去，中美关系的后果不堪设想。　　　　（资料图片：美国国务卿蓬佩奥。来源：新华社）　　二是中美关系已变得空前复杂。过去的中美关系相对简单，彼此主要是政治、外交和军事、安全方面的关系，但目前的中美关系已经渗透到各个领域和各个层面，扩散到各种话题。中美关系既有官方的，也有大量民间的，既有政治、外交、军事、安全方面的关系与纠葛，更有经济、金融、贸易、产业、科技、航空、旅游、教育、人文、信息、传媒等方面的紧密关联。　　美国在中国有多少企业和投资，白宫未必清楚；中国一年有多少人去往美国，如何去的，中方也未必完全清楚。在贸易、投资、金融、产业和市场方面，中美关系更加错综复杂，早已你中有我，我中有你，彼此难以分割。这些错综复杂的关系抑或涓涓细流，都在不同程度上影响和决定着中美关系和中美利益。美国当局提出与中国脱钩，甚至不断威逼美国企业撤出中国，实际无法推动。特朗普的对华经贸打压，更多伤害的是美国、美国工商企业和美国消费者的利益，成了美国舆论的诟病和笑话。　　同时，中美关系已远远不只是中美两国之间的关系，而早已成为直接影响世界的重大关系。其他一些国家和地区，也在密切关注，试图从自身利益出发影响和改变中美关系。在美国千方百计威逼利诱和拉拢利用一些国家和地区的同时，一些国家和地区也在想方设法浑水摸鱼，从中渔利，彼此时不时形成反华的大合唱和小合唱。一些国家和地区挟美自重，与中国作对，或主动策应美国，这些恶劣表现近年来不断暴露。所有这些，都在影响着中美关系。　　三是中美关系已变得空前尖锐。中美关系的紧张、恶化和尖锐，已经不仅仅局限于官方层面。特朗普奉行极端主义，代表了美国一股不可忽视的极端势力、反华势力。此次大选，虽然拜登赢了，特朗普输了，但两者的普选票数相差并不大，拜登并未获得绝对多数。　　　　（资料图片：美国总统特朗普。来源：新华社）　　近年来，在美国政界和媒体舆论层面，即便是民主党内也有一批政客和媒体不断对中国的人权以及中国的香港、台湾、新疆、西藏等内政问题颠倒黑白，横加指责；他们与共和党的极端反华势力同流合污，不时煽动反华遏华。在国会层面，共和、民主两党议员近年来炮制了一大批反华议案，其数量之多和程度之恶劣前所未有。在思想和智库层面，一些智库不断提出所谓的对华战略报告，对中国恶毒攻击，竭力鼓噪反华遏华。美国军方以及经济、金融、产业、科技和信息网络界的一些企业和个人，也基于阴暗的心理，力主封锁、打压和断供中国。美国的情报部门更是不断抛出所谓的“机密情报”，诬指中国为“美国乃至世界最大的安全威胁”，制造中国威胁论，污名化中国。所有这些，都造成了美国的对华敌对和美中关系的尖锐紧张。　　可以预料，拜登上台后美国会发生变化，中美关系也必定会有所变化。共和党和民主党在内政外交上从来就有分歧，特朗普与拜登的内政外交政策更有分歧，这些都是事实，但问题在于这种分歧是表面性的、策略性的还是本质性的、战略性的。如果仅仅是前者，则不要指望拜登会在美国对华关系上会有实质性的改变。　　拜登上台后的中美关系，大格局难以改变　　毫无疑问，拜登比特朗普更熟谙国际事务，更了解中国，也因此在美国对华关系上会更加老谋深算，从长计议，不会冒冒失失，轻易出牌。从这个意义上讲，拜登入主白宫后的中美关系，将大概率较特朗普时期的不时狂风暴雨会显得稳定一些，但问题是这种“稳”是稳中向好，还是稳中向坏，还有待事实检验。　　拜登及其团队迟早会就中美关系发声，估计既有宏观的，也有具体的，既有就事论事的，也有战略性的，既有双边性质的，也有涉及多边和周边的。拜登上任后的对华关系究竟将会怎样，人们需要拭目以待，言之过早或盲目乐观都非理性可信。对中方而言，不仅要听其言，更要观其行。但愿中美关系能向好的方面发展，至少要改变目前的紧张对峙局面。　　以下三点值得高度关注：一是拜登所关切的是美国，其所言所行和所代表所维护的，也必定是美国的根本利益，而非中国的利益和关切；二是拜登会以其精明老道和全面盘算行事，他不是目光短浅的商人，而是美国资深政治家和战略家，他会谋求全方位的运作，包括改善和拉紧与盟国的关系，对华一起发力而不会单枪匹马对付中国，美国对华关系的暂时放松、言论放松未必等于长期放松和实质性的缓和；三是拜登严重受制于特朗普的对华政策，大选以来特朗普及其鹰派幕僚一直在给他设套设局，试图让其执政后想有所为也难以有所为。　　也许，在经贸问题、气候问题、伊核问题等方面，美国会与中国有对话与合作，但这些问题显然不会是拜登执政的优先事项。在中美关系大格局和特朗普极端反华的大前提下，拜登对华采取冷处理未必不是政策态度的考量和策略。　　对中国而言，任何时候需要坚持的是着力办好自己的事，不断增强自身实力和国际影响力，使之立于不败之地，而不是指望白宫和华盛顿的人事变动，或者揣摩和指望美方对华政策的积极变化。
                
美国海军欲重建第一舰队意欲何为？:
                    　　来源：央视新闻客户端　　据美媒消息，美国海军部长肯尼思·布雷斯韦特近日在美国国会参议院听证会上表示，将重建美国海军第一舰队，并将其部署到印太地区。　　布雷斯韦特宣称，为提升美国在印度洋-太平洋地区的军力态势，欲重组第一舰队，并将其作为远征舰队，主要负责印度洋和南亚地区。　　其实，在11月17日美国海军潜艇联盟的年度研讨会上，布雷斯韦特就曾透露了这个计划。此次是布雷斯韦特正式公开表态。　　美国海军为何要突然重建第一舰队？　　历史上，美国海军第一舰队始建于1947年，隶属于美国太平洋舰队，曾主要负责西太平洋地区。1973年2月，第一舰队正式被撤销。　　消失了近半个世纪的第一舰队为何突然要重建，军事问题专家曹卫东表示这正是美国欲坐实其所谓的“印太战略”。曹卫东称，美国近年来提出了“印太战略”，并将“太平洋司令部”更名为“印太司令部”。既然战略上美国要将太平洋与印度洋连接成一个区域，在军事上就必然会在该区域进行快速兵力部署。　　曹卫东指出，目前，美国在西太平洋区域有较多军事基地，此次提出重建海军第一舰队，正是为了增加其在东南亚地区的兵力数量。　　美军欲选址新加坡 新加坡学者：不大可能　　关于舰队的具体部署位置，美军曾透露倾向于在新加坡部署的意图。布雷斯韦特11月在美国海军潜艇联盟的年度研讨会上表示：“我们希望将这个庞大的舰队置于印度洋和太平洋之间的十字路口。”军事问题专家曹卫东称，越南、菲律宾、新加坡等国家可能都被美国认为是建立基地的理想选择。　　但对于美方提议，新加坡官方并不热情。新加坡国防部于当地时间11月18日晚，通过官方网站发布简短声明表示，美国国防部没有提出在新加坡增加部署舰艇的要求，新加坡也没有同美方进行相关讨论。　　　　△新加坡国防部声明原文 图片来源：新加坡政府官网　　《南华早报》也对此发表相关评论文章，分析称这样的设想不大可能。文章指出，虽然自1990年以来，美国海军包括核潜艇以及航母舰队群是新加坡樟宜海军基地的常客，该基地已经成为美国海军在西太平洋的加油站和补给站，但这些事实并不足以构成美国与新加坡建立正式军事联盟的条件。　　　　△《南华早报》报道截图　　文章还援引新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院研究员奥利·佩卡·索尔萨观点指出，部署舰队基地和进行航母补给有很大区别，在国外港口部署海军舰队需要东道主国家投入大量资源，并进行相应的基础设施建设。索尔萨认为新加坡不大可能采取这样的行动。　　中国国际问题研究院美国所所长滕建群对此表示，现如今已经不是冷战期间的格局，新加坡不大可能会选边站队，菲律宾大抵也是这样的态度。东南亚国家都在采取一种平衡的外交政策，保持相对独立而不陷于其中。澳大利亚的反应相对显得比较积极，未来美国是否会在达尔文港设立美国第一舰队司令部，值得关注。　　专家：美国海军重建第一舰队显然破坏地区和平稳定　　美国海军部长肯尼思·布雷斯韦特宣称，重建第一舰队将使美国盟友和伙伴对其在该地区的承诺感到放心。对此，滕建群指出，美国这样的举动显然是在亚太地区拉帮结派跟中国进行战略竞争，会进一步加剧大国之间的摩擦与矛盾，损害地区的稳定与和平发展。　　曹卫东表示，目前，美国有七支舰队。除了第十舰队主要负责网络空间、电子信息领域作战外，第三舰队、第五舰队、第七舰队分别部署在美国西海岸圣迭戈、日本横须贺及巴林。而大西洋区域则部署了第二舰队、第四舰队和第六舰队。　　曹卫东表示，如果美国海军重建第一舰队，显然会对印太地区产生消极影响。第一，美国作为域外国家，把大量兵力部署在其他国家的家门口，是一种军事威慑，必然导致军事上的对峙。第二，此举可能引发地区军备竞赛。第三，美军的舰队频繁在其他国家领域附近活动，容易引发误判和冲突，会增加地区的军事紧张程度，破坏地区的和平稳定。　　另外，曹卫东指出，随着特朗普与拜登权力交接的日益临近，企图让后任按照自己的路子继续走。所以美国军方此时抛出重建第一舰队的建议，也可视为前任给后任留下的难题。　　监制丨王姗姗 张鸥 陈忆多　　制片人丨王薇　　主编丨李瑛　　编辑丨章文君
                
俄两款最新型军用直升机进行高海拔测试 即将量产:
女兵惨死引发调查 美军基地14人被处分:
                    　　来源：央视新闻客户端　　位于美国得克萨斯州的胡德堡美军基地丑闻缠身。在过去的一年中，有25名被分配到胡德堡军事基地的士兵死于自杀、谋杀或意外，包括惨遭锤子打死的一名20岁女兵。她的遗体直到失踪两个月后才被发现。当地时间8日，美国军方官员公布了独立调查报告，承认该基地相关防性侵系统存在严重缺陷，基地内部甚至形成默许性侵和性骚扰的恶劣氛围。　　据美国媒体报道，今年早些时候胡德堡军事基地一名20岁的女兵瓦妮萨·吉伦在基地被另一名男兵杀害，吉伦生前曾告诉家人和朋友，她在岗位上遭到了性骚扰。这件事情发生后，美国陆军部长瑞安·麦卡锡7月份委托一个独立审查委员会对胡德堡基地相关问题展开调查，重点集中在歧视、骚扰和性侵上。　　　　该委员会调查了31612名士兵，采访了647人，形成的136页报告列出了9项结论和70条建议。参与调查的人员说，他们发现了93起可信的性侵事件，但其中只有59起被报告过。在胡德堡基地，受害者们不敢站出来，也不相信胡德堡的性侵犯和性骚扰调查程序，因为要花很长时间去得到一个判决，以至于人们从来没有见过判决 。　　　　美国陆军部长 瑞安·麦卡锡： 我们需要正确的领导，我认为胡德堡的问题与领导失败直接相关。令我深感失望的是领导者未能有效地创造一种以尊严和尊重对待所有士兵的气氛，未能加强每个人预防性骚扰和性侵犯，以及对相关指控作出适当回应的责任感。该委员会的调查结果指出了防性侵相关项目从实施、报告到裁决等方面存在的主要缺陷。　　瑞安·麦卡锡同时宣布，对胡德堡基地14人采取开除或停职措施。　　遇害女兵生前遭性骚扰 却不敢举报　　女兵瓦妮萨·吉伦被杀一事在一定程度上促成了这份承认胡德堡基地劣迹的美军报告。那么，瓦妮萨·吉伦是怎么死的？凶手有没有被绳之以法呢？　　今年4月22日，20岁的女兵瓦妮萨·吉伦从胡德堡基地失踪。随身携带的钥匙和身份证被发现留在了她的工作地点军械库内。　　4月23日，刑事调查处司令部被告知了瓦妮萨失踪的消息。有目击者称，瓦妮萨失踪前，曾前往基地内一个名叫鲁滨逊的男兵那里，核对武器编号。　　　　6月30日，在瓦妮萨失踪的第69天，调查人员在一条河附近发现了她的部分尸体。　　同一天，鲁滨逊的女友对调查人员说，瓦妮萨是被鲁滨逊用锤子砸死的。随后两人一起肢解了瓦妮萨，并把她的尸体扔进了基地的小树林中。调查人员立即控制了嫌疑人鲁滨逊和他的女友。 但7月1日，鲁滨逊设法从看守人员那里逃脱，并开枪自杀。鲁滨逊的女友被捕入狱。　　瓦妮萨的母亲称，瓦妮萨早在事发前几个月就曾透露，自己在基地遭到了性骚扰，但因害怕不敢举报。　　　　瓦妮萨之死在全美引发抗议浪潮。抗议者要求为瓦妮萨讨回公道。　　抗议者：我是瓦妮萨·吉伦　　　　而在社交网络上，“我是瓦妮萨·吉伦” 更一度成为热门搜索词汇。众多美国女性纷纷发帖表示自己在参军时曾被性骚扰或性侵过。“我不会具体描述我在军队中被性侵的细节，但我保证，我们没有夸大其词，我们被迫保持沉默，没有人保护我们，都说是我们的错。我在军队中认识的所有女性都有着相同的遭遇。”　　瓦妮萨遇害后 美国军方“一问三不知”　　虽然针对瓦妮萨·吉伦被杀一事，全美掀起了抗议浪潮，但美国军方却似乎并不重视，甚至一度试图蒙混过关。今年9月，在瓦妮萨被杀4个多月后，面对媒体的质问，美国军方居然一问三不知。　　记者： 发现瓦妮萨尸体的那天，鲁滨逊都已经被看守控制起来了，作为瓦妮萨·吉伦案的主要嫌疑人，他怎么还能从军事基地跑出来呢？怎么能设法找到一把枪，然后自杀呢？　　美国陆军部长 瑞安·麦卡锡： 这也是我们正在着手调查的事情。我目前还没有掌握足够的信息，不清楚当时发生了什么。　　记者： 部长先生，瓦妮萨被杀已经过去4个多月了，调查也进行了成千上万个小时了，军方怎么至今还不知道鲁滨逊为什么要杀她？他为什么要以这么残忍的方式杀害她呢？　　美国陆军部长 瑞安·麦卡锡： 我们没有办法当面质问他，也就没有办法知道原因是什么。　　记者： 瓦妮萨·吉伦能讨回公道吗？　　美国陆军部长 瑞安·麦卡锡： 我也不知道。　　　　美军方：对遭受性侵犯的女兵保护不足　　就在独立调查报告出炉前一天，美国陆军部长瑞安·麦卡锡本月7日在接受美国哥伦比亚广播公司采访时承认，美军对遭受性侵犯和性骚扰的女兵保护不足，令她们因惧怕报复而不敢举报。　　记者： 调查中什么发现令你震惊？　　美国陆军部长 瑞安·麦卡锡： 大家都非常害怕遭受报复，众多受害者因害怕来自上层领导的报复而对举报忧心忡忡。　　记者： 大家都觉得这样做不安全？　　美国陆军部长 瑞安·麦卡锡： 对于受害者而言。是这样的。　　　　瓦妮萨家人律师：不能让狼看守鸡舍　　虽然美国军方官员公布了调查报告，承诺整改。但瓦妮萨家人聘请的律师表示，这并不可信。　　瓦妮萨家人聘请的律师 卡瓦姆： 就像我们不能让狼看守鸡舍一样，我们不能让出了问题的人自己来解决问题！
                
纽约抗议者烧口罩反疫苗，高呼“把邻居通通请到家里玩”:
一组战鹰高清大图来袭，请查收:
                    　　　　战鹰滑出。王国云 摄　　近日，西北戈壁，气温骤降，寒风肆虐，但练兵场上却是热气蒸腾。南部战区空军航空兵某旅在大漠长空展开复杂气象环境下的高强度自由空战对抗，战机加力升空，声如滚雷，一场激烈的对抗空战就此展开。　　　　战鹰滑出。王国云 摄　　　　战鹰加力起飞。王国云 摄　　　　战鹰归巢。王国云 摄　　　　战鹰归巢。王国云 摄　　　　对战机进行排查检修。王国云 摄　　　　对战机进行排查检修。王国云 摄　　　　对战机进行排查检修。王国云 摄　　来源：中国军网 作者：王国云　　责任编辑：倪鹏
                
俄防长：今年底前俄军将再接收十万剂新冠疫苗 :
法军将研发＂超级战士＂：用药物和内置芯片强化士兵:
                    　　来源：海外网　　　　法国的军事预算是欧洲国家中规模最大的（Getty）　　海外网12月10日电 法国军事伦理委员会8日公布的一份报告显示，法国军队获准研发“超级战士”，包括使用药物、假肢和植入芯片强化士兵的大脑和体能。　　　　正在巡逻的法国士兵（EPA）　　据法新社等媒体综合报道，报告称法国军方还获准研发位置追踪和武器系统联动能力，还可以用药物消除士兵的疼痛、疲劳和压力，强化他们的意志，以应对被俘虏和囚禁等局面。　　法国军事委员会称，该国应该在军事领域维持优势，以应对一系列战略挑战，但必须遵守军队规范和人性准则，因此禁止通过任何方式影响士兵在使用武力或人道感知上的判断，例如通过植入装置影响或改变其自由意志，导致其无法回归社会。　　　　法国国防部长帕利（EPA）　　法国国防部长帕利称，军队现阶段规划中，尚不包括植入装置等“侵入式”强化手段，但她并不否认未来会考虑相关计划，“我们需要面对现实，无论未来会发生什么，都需要做好准备”。（海外网 王西洛）
                
台媒：台湾退伍军人机构将派中级官员赴美“实习”:
                    　　据台媒报道，台当局“退辅会副主委”李文忠9日在一次会议上表示，台“退辅会”已经和美国三大退伍军人组织谈妥，将派中级官员赴美“实习”，美方也会每年派人到台湾驻点，双方互驻时间约3个月至1年。　　　　台当局“退辅会副主委”李文忠（台媒图）　　李文忠表示，这个建议是由“退辅会”主动提出的，因为“退辅会”和美国退伍军人组织之间一直有所谓“往来”。经过沟通之后，对方也同意，只是目前还需要和台外事部门及防务部门协调。　　国民党“立委”郑丽文追问称，既然“退辅会”和美国退伍军人组织之间一直有所谓“往来”，为什么不能由驻当地机构的人员来联系。李文忠回答，目前台方只有2人驻美，如果一开始就要派5人、10人，“立委”会有意见，后续可以考虑增派人员，且未来希望在日本、法国、英国等都可以派员。　　　　台军（台媒图）　　2018年美国通过《台湾旅行法》，鼓励美国政府增进台当局和美国间各层级官员的互访。对于台湾和美国可能加强互访，中国外交部发言人华春莹在记者会上曾回应：“上述议案有关条款尽管没有法律约束力，但它严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定。中方对此强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。”　　　　1月，台空军在演习中冲向一架美国制造的F-16V战斗机（美媒图）　　而国台办发言人马晓光也曾强调，美方有关法案严重违反中美三个联合公报确立的一个中国原则，我们坚决反对。我们奉劝台湾方面不要挟洋自重，以免引火烧身。　　（编辑：YZM）
                
美媒爆料：特朗普团队已进入“摸鱼”状态，选后乱局或即将结束__南方plus_南方+:
俄指责乌非法维修俄制直升机 拿美国士兵生命冒险:
硬实力！直击侦察尖兵训练现场:
                    　　【硬实力！直击侦察尖兵训练现场】近日，新疆军区某合成团开展侦察班组实战化训练，多个课目连贯考核，检验侦察班组整体作战能力。戳↓↓侦察尖兵的风采不容错过！#五中全会精神在军营#（岳旭龙 刘金福）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：解放军报微博
                
战机撞鸟避开居民区飞行员获一等功:
                    　　　　12月8日　　南部战区空军航空兵某旅　　举行授奖大会　　为王建东记一等功　　并颁发“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”　　　　王建东的妻儿　　和近千名官兵一起　　见证了这一光荣时刻　　　　“作为飞行员的妻子　　我觉得非常自豪　　我会继续做好他的‘僚机’”　　　　前不久　　空军航空兵某旅飞行员王建东　　在驾驶战机参加训练时　　突发撞鸟特情　　让我们一起回顾　　那惊心动魄的一幕　　　　在飞机坠毁前的37秒钟　　王建东冷静操作　　操控飞机3次转向　　规避密集居民区　　自己直到距离地面75.9米时　　才选择跳伞　　　　紧急跳伞着陆　　王建东身上多处骨折　　经过治疗　　目前已基本康复　　接下来他将进行　　为期两个月的恢复性训练　　　　37秒内3次果断转向　　距地面75.9米极限弹射　　危急时刻 生死关头　　王建东沉着操控战机 成功处置险情　　最大限度保护了人民生命和财产安全　　　　作为飞行员，遇到特情正确处置，遇到风险挺身而上，是我们应尽的职责。我相信我们这个集体所有的飞行员，遇到这样的情况，一定都能够很好地处置。我在今后的工作中，一定要以这次荣誉为契机，化荣誉为动力，更加努力工作，争取早日重返蓝天。　　　　空军航空兵某旅飞行一大队中队长 王建东　　向王建东致敬！　　　　　　　　　　　　
                
绿媒：台湾1200辆坦克，再旧也是解放军致命威胁:
                    　　亲绿媒体10日援引美国知名军事记者大卫·艾克斯文章扬言，就算解放军站上台湾西部海岸，台湾1200辆战车不分年龄，都将会是致命威胁。　　　　艾克斯在《福布斯》刊文指出，公开数据显示，台湾军队大约拥有1200辆主力战车，包括480辆美国制造的M60A3、450辆CM-11勇虎式战车、250辆CM-12战车，当中，CM-11和CM-12均有在火力与能力上进行改良，这些战车虽有年纪，但年纪可能没那么重要。　　艾克斯认为，任何战车，无论多么老旧，都会对位处滩头上缺乏保护的解放军步兵构成致命威胁，且台湾的战车炮火会在解放军登陆之前就率先出击，艾克斯引述美国维吉尼亚州智库“2049计划研究所”资深总监伊安·伊斯顿指出，台湾军队和海军陆战队很可能在解放军登陆之前，就将战车部署到沿海的藏身之处。　　伊斯顿称，一旦解放军登陆，在有限的时间内，台湾的战车将“消灭”大部分在沿海地区、机场、港口登陆的解放军，解放军虽然可以透过自身的装甲部队减轻劣势，但“说起来容易做起来难”，1辆现代化战车可能重达70吨，对吃水较浅的军舰而言，这会是沉重负担。　　伊斯顿还称，解放军首波登陆部队可能包括两栖战车，但即使是台湾最古老的战车也将轻易取胜，“如果台军能够保持足够的主力战车，并分散、隐藏兵力，直到关键时刻到来，就能大幅度破坏解放军的轻型装甲部队，在这种情况下，另一个关键是哪一方能够让直升机或无人机从空中支援”。　　绿媒就此叫嚣，无论哪种方式，解放军想登陆台湾都将吃足苦头。　　综合台媒报道
                
首见！空降兵雷神突击队员与军犬一起跳伞:据中国人民解放军空军空降兵部队官方微博@我们的天空 消息，近日，在空降兵雷神突击队跳伞训练中，一位特殊的“战友”从天而降，引起了大家的注意，它就是勇敢的“汪星人”——军犬黑皮！ 
法国高奢版本皮卡战车：独立的履带车轮:Technamm的高机动迫击炮自行火炮，使用了独立的履带式车轮，堪称高奢版的皮卡战车。 
法国下一代舰载机放弃三角翼和鸭式布局:法国新航母的下一代舰载机NGF/SCAF，准备取代法国阵风、德国台风和西班牙大黄蜂。计划2025年首飞，2040年服役。它放弃了法国战机现有的三角翼和鸭式布局，外形向现在主流的五代机靠拢。 
台军＂广播驱离＂，解放军军机回呛＂请不要干扰我＂:
国际观察美军空袭激增残害阿富汗平民:
                    　　来源：新华社　　新华社北京12月9日电（记者柳丝 刘品然）美国布朗大学“战争代价项目”7日发布报告指出，为施压塔利班，美国自2017年放宽了在阿富汗实施空袭的交战规则，显著扩大空袭规模，导致死于美军及其盟军空袭的阿富汗平民激增330%，仅2019年就有约700人丧生。　　　　这是2014年10月25日，在阿富汗赫尔曼德省拉什卡尔加一个军事基地，美军士兵把设备搬运到运输机上。（新华社/法新）　　平民苦　　针对这份报告，驻阿富汗美军发言人桑尼·莱格特8日辩称，美军空袭造成的阿富汗平民伤亡自今年2月29日以来“几乎全部停止”。2月29日，美国和塔利班签署了旨在结束阿富汗战争的和平协议。但事实并非如此。根据这份报告，今年10月26日，美军对塔利班的空袭造成3名儿童死亡；在这4天前，针对阿富汗一所宗教学校的空袭造成12名儿童死亡，14名平民受伤。　　“阿富汗战争本该结束，为何仍有大量平民伤亡？”布朗大学沃森国际和公共事务研究所的研究人员在这份报告中质问。　　报告援引联合国阿富汗援助团的数据说，从2015年至2019年，有1357名平民在美国为首的联军空袭中身亡，其中在2019年就有约700名平民遇害，是2002年以来平民遇害最多的一年。　　研究人员指出，自2017年以来，随着阿富汗局势陷入僵局，而地面部队人数减少，美国放宽了对空袭的限制，认为空中打击可以更大程度施压塔利班，迫使其走到谈判桌。美国甚至承认，伤害阿富汗平民是其军事战略的一部分。　　报告统计数据显示，从2017年开始，美国及其盟友大幅增加了空中发射武器的数量。2017年4月，美军在阿富汗投掷了有“炸弹之母”之称的大型炸弹。阿富汗前总统卡尔扎伊强烈谴责说，美军行为是对阿富汗人民的“极大暴行”。　　前驻阿富汗美军司令斯坦利·麦克里斯特尔曾表示，对美军在阿富汗空袭中造成的平民死伤人数感到震惊。“如果我们不停止杀害平民，我们就会输掉这场该死的战争。”　　　　这是2009年12月4日，在比利时首都布鲁塞尔的北约总部，英国外交大臣米利班德（后左）与驻阿富汗美军和北约部队最高指挥官麦克里斯特尔（后右）在出席北约与参加国际安全部队的非北约伙伴国外长会议前交谈。（新华社记者武巍摄）　　问责难　　美军及其盟军在阿富汗滥杀无辜的行径虽世人皆知，但至今难以真正问责。近年来，美国政府多次表示不会就此与国际刑事法院合作，并威胁对国际刑事法院工作人员采取报复措施。　　今年3月，国际刑事法院裁定，批准对塔利班、阿富汗安全部队、美国军事和情报人员在阿富汗所涉战争罪和反人类罪展开调查。美国政府6月发起报复，先是撤销了国际刑事法院检察官的签证，后又宣布对国际刑事法院雇员和其他参与调查者实施制裁。　　舆论普遍认为，美方举动显然是为了阻止受害者寻求正义。国际刑事法院在官网刊文指出，虽然美方对己方人员在阿富汗的虐囚等行为进行过一些调查，但“调查范围有限”，很多案件没有被提出指控。　　欲盖弥彰的是，美国中央司令部今年3月起停止公布每月在阿富汗的空袭概要报告。《美国空军杂志》报道说，这是出于“外交方面的多重关切”，认为“报告可能对正在进行的阿富汗和谈产生不利影响”。　　　　2020年2月22日，在阿富汗楠格哈尔省贾拉拉巴德，一名残疾人拄拐前行。（新华社发赛义夫拉赫曼·萨菲摄）　　谁之过　　自“9·11”事件以来，美国及其盟国以反恐名义在阿富汗、伊拉克等多国发动战争，至今已造成数以百万人伤亡，数千万人流离失所甚至沦为难民，更令这些国家陷入持久动荡、经济衰败、民生凋敝，带来沉重的人道主义灾难。　　今年9月，沃森国际和公共事务研究所另一项报告显示，2001年美国发动反恐战争以来，阿富汗、伊拉克、也门、叙利亚等8个国家至少有3700万人流离失所。研究人员强调，这只是“非常保守”的估计，真实数字可能接近4800万至5900万。　　国际慈善机构“救助儿童会”引用联合国的数据说，2005年到2019年的14年间，仅在阿富汗就至少有2.6万多名儿童因战争死亡或致残。　　“美国对这些国家的干涉造成了可怕灾难，其破坏程度是大多数美国人根本没有经历过或想过的。”美利坚大学教授戴维·瓦因说。
                
硬核！海军舰艇编队南海实战化演练:
                    　　来源：央视军事　　】南海某海域，海军某护卫舰支队恩施舰、永州舰、广元舰组成舰艇编队，展开长航时、高强度、多课目实战化训练。干扰来袭导弹、摆脱水下目标跟踪、主炮对“敌舰”实弹射击……全方位锤炼部队作战能力！#当兵就要练练练#（记者李家美 李五一 张彬 陈堂贵 杨乐蒙）  　　
                
俄专家称俄＂海燕＂导弹可穿越墨西哥进入美国:
视频：西藏边防战士穿单兵外骨骼爬山送货:
                    　　来源：央视军事　　【科技感十足！#西藏边防战士穿单兵外骨骼送货#】海拔5000米，西藏阿里，山高坡陡，边防战士送物资有了新利器——单兵外骨骼。它可以帮助战士背起一个成年人体重的物资，还能有效避免腰部和腿部损伤。穿上它，为兄弟们送水送菜送肉，兵哥哥点赞：超给力！网友：把最好的保障给最可爱的人！（记者董豫 戴海清 王斌 杨光远 朱珍春 马鑫建）　　　　
                
美高官:俄武器生锈中国武器是便宜货,买美国的最好:
                    　　据俄塔社9日报道，在周二举行的电话发布会上，美国国务院负责军事政治事务的助理国务卿克拉克·库珀(Clarke Cooper)在回答有关伊拉克可能从俄罗斯采购防空系统的问题时威胁称，从俄罗斯和中国购买武器系统的国家都面临着被美国制裁的风险。　　　　资料图：美国助理国务卿克拉克·库珀　　他说，“如果看一看全球武器交易的数据，这是一个非常适时的问题。美国有《以制裁反击敌人法》(CAATSA)，当然就可以使用这项法律。俄罗斯和中国的系统、平台或技术，不能与我们的系统相互配合，也不符合我们的合作伙伴与美国在安全领域互动的条件。因此，从实际的角度来看，这（指从中俄购买武器装备）对任何合作伙伴都没有好处，无论是伊拉克还是其他国家。此外，正如我之前已经指出那样，我们法律可以规定实施制裁。”　　　　俄罗斯S-400防空导弹系统　　在谈到土耳其购买俄罗斯S-400防空导弹系统所造成的影响时，这位美国助理国务卿强调，在保障安全的领域，美国“过去是、现在仍然是最好的伙伴”。他说道，“土耳其是北约成员国，美国的任务是与土耳其合作，确保其继续是西方联盟的一部分。至于试图从俄罗斯或中国购买装备，正如我所说的那样，这有（被美国）制裁的危险，而且采取制裁并没有时间框架，而且制裁的规模也不同，并且会由不同的部门实施（制裁）。”　　　　资料图　　库珀总结说，“那些与我们在安全领域进行互动的国家明白，他们需要有能够与美国的系统互相配合的武器系统。有些国家可能希望从俄罗斯买些生锈的，或者从中国买便宜的（武器装备），但我们是最好的合作伙伴。”
                
新疆武警总队雪地练兵 高精狙融入雪野:连日来，天山腹地气温骤降至零下20℃。武警新疆总队机动第一支队紧追雪天极端天候，将特战队员拉到野外开展冬季极限训练。越是冷，越要加大难度，越要挥汗如雨！（刘明 白宇鹏 罗江峰） ???? 
南海战略态势感知：美军冷战侦察机飞临东海 :
日台勾连！安倍计划访台，破坏力极强:
                    　　外传前日本首相安倍晋三计划“访台”，最快明年三月成行，依循捷克议长韦德齐早前的“访台”模式，到“立法院”发表演说。台湾当局昨天称“对这消息乐观其成，也非常欢迎”。日台勾连、安倍出马，看来已在加紧谋划中。安倍刚于今年9月16日卸任首相，由菅义伟接任。安倍过去多次拜相，数度访台，号称“日本最友台首相”，任内让所谓“台日关系”从“单相思”到“相互亲善”。10年前，2010年10月，东京羽田与台北松山机场复航，安倍率团“访台”，当时其身份是国会议员，距离其第一次辞去首相一职有三年时间。据称安倍计划“访台”，是冲着“核食解禁”而去。台湾当局此前已“突袭式宣布”明年起解禁美国莱猪进口，日本核灾区食品如今也在迫不及待地叩关。民进党“立委”近期轮番上阵，为“核食解禁”敲边鼓。安倍计划访台，当然不会只是为了“核食解禁”，更大的目标是日台之间的实质关系的提升。安倍是刚卸任不久的前日本首相，政治影响力仍很大。安倍访台必然撩拨中国大陆的敏感神经，对中日关系、对台海和平将有极强破坏力。9月19日，安倍卸任首相三天后参拜靖国神社。安倍计划中的“访台”行程一旦落实，其破坏力比参拜靖国神社还要大。眼下正是中日关系稳步改善的时候，明年夏天日本又要举办奥运会，安倍的“访台”计划对这些无疑都是极大威胁。（来源：中评社）　　
                
SpaceX星舰首次试飞，着陆时发生爆炸:当地时间12月9日，美国SpaceX公司对其最新的“星舰”（Starship）原型SN8进行试飞。SN8在着陆过程中爆炸，此次试飞并没有宇航员。 
蓬佩奥指责委选举舞弊，华春莹：他是美国还是世界的国务卿？ :
看到这张揭露澳大利亚士兵暴行的漫画，阿富汗人说：它代表了阿富汗真实的故事  :
中国驻美大使馆推特账号被黑客攻击 :
?它来了！海南自贸港首架外籍注册飞机交付:
                    　　12月9日，一架托管公务机（湾流G650ER）在海口美兰国际机场举行接机仪式。该公务机由海航集团旗下金鹿公务引进，是在海南自贸港注册的首架外籍公务机，于近日在海口江东新区完成了注册，开创了外籍飞机转自贸港注册的先河。 看看新闻Knews记者了解到，自《海南自由贸易港建设总体方案》发布以来，海口江东新区利用自贸港的利好政策，大力招引公务机企业落户，开展包括公务机公司运营、公务机维修业务、公务机FBO楼运营、公务机交付中心、公务机托管、公务机融资租赁等在内的各项业务。　　　　随着相关政策的落地、建设的加速，海南将成为中国大陆地区购买公务机最实惠的省份。飞机进口关税、进口环节增值税和消费税等系列优惠政策，将极大地促进境内注册飞机数量的增长，有利于吸引国内机主境外注册公务机的回流，机主既可享受免税优惠，又可避免境外注册的飞机在国内运行时所受到的重重限制，进一步发挥出公务机作为“时间机器”的价值，航空零部件进口关税的免征也将会大大降低公务机机主的维修养护成本 自今年10月13日海口江东新区管理局与金鹿公务签约后，短短2个月间，系列项目迅速落地。10月30日，金鹿公务在海南挂牌，开始在海南开拓公务机市场，成为《海南自由贸易港建设总体方案》发布以来入驻海南的企业中第一家在本地开展具体业务的公务机运营公司。11月5日，一架湾流公务机飞抵金鹿公务海南公务机维修基地，并顺利接受高级别（6C）定检，这是海南首个公务机维修基地开展的首次定检维修，填补了海南公务机定检维修产业的空白。此次首架注册公务机引进，展示了海南公务机产业发展的最新成果。 未来，江东新区将致力于打造公务机全产业链和公务航空产业聚集地不断加大招商引资力度，进一步协同企业构建起公务机托管、维修、资产交易及管理、专业培训等系列业务，最终形成集AOC（公务机托管运营商）、MRO（公务机维修运营商）、FBO（公务机固定基地运营商）、公务机资产交易服务平台等于一体的全球领先的公务航空产业生态圈，助力公务机多元业态在海南聚集与发展。　　（看看新闻Knews记者：敖德芳 符雅 王则斌 编辑：胡琰琦）
                
俄副总理建议将视阿拉斯加居民视为俄公民:
                    　　来源：央视军事　　据俄媒报道，近日美国国务院在绿卡申请文件中，将居住在俄日争议岛屿（俄称南千岛群岛，日本称北方四岛）上2万名俄罗斯居民的出生地认定为“日本”。对此，俄外交部表示抗议。俄副总理尤里·特鲁特涅夫表示，建议俄方将把阿拉斯加居民视为俄罗斯公民。 　　
                
首次商业复飞！波音737MAX在巴西复飞:当地时间12月9日，巴西Gol航空公司的一架波音737MAX降落在巴西阿雷格里港的Salgado Filho机场。据报道，在美国波音737MAX型客机接连发生两起致命空难、停飞超20个月后，巴西高尔航空公司让波音737MAX型客机重返天际，成为全球第一个在商业航线上恢复使用该机型的航空公司。 
孟晚舟案新进展 加皇家骑警称:协助FBI＂非常不舒服＂:
                    　　据路透社12月8日报道，温哥华当地时间7日，华为公司副董事长、首席财务官孟晚舟引渡案，继续在加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院开庭审理。一名曾驻温哥华机场的警官在法庭上作证称，协助美国联邦调查局(FBI)让他感到“非常不舒服”。　　　　外媒图　　7日，孟晚舟再次出庭参与引渡案的审理，本周将进行该案件最后一周的证人交叉询问。按照法庭安排，当天的听证将继续围绕本案第二阶段审理中的第二分支，也就是是否存在滥用司法程序进行法庭听证。据悉，在第二阶段审理中，有三个分支，分别是：本案是否受到政治干预，是否存在程序滥用，以及提交法庭的证据是否充分。　　　　外媒图　　交叉询问环节的第8位证人是加拿大联邦警察罗斯·兰迪（Ross Lundie），他接受了辩方律师的提问。他在法庭上说：“不管怎么说，我并非代表FBI提供信息，或采取行动。我是以加拿大皇家骑警(RCMP)的身份工作的。以我的身份来协助FBI，会让我处于一个非常不舒服的境地。”　　兰迪两周前作证称，在盘问和逮捕孟晚舟过程中，他至少接到了两个来自美国FBI官员的电话。　　兰迪7日还在法庭上表示，他注意到有说法称加拿大边境服务局(CBSA)和加拿大皇家骑警(RCMP)在逮捕孟晚舟过程中有所勾结。但他认为，在RCMP逮捕孟晚舟之前，CBSA将孟晚舟的电子设备装在聚酯塑料袋里屏蔽信号是“合理的”。　　　　外媒图　　此前据《华尔街日报》3日消息，知情人士透露，美国司法部正在与华为技术有限公司首席财务官孟晚舟讨论一项协议。该协议将允许孟晚舟从加拿大回国，条件是她承认在一起刑事案件中的所谓“不当行为”。　　相关阅读：　　加拿大边境服务局官员：误将孟晚舟手机密码交给警方，我脸红了　　当地时间10月30日，孟晚舟引渡案在加拿大继续开庭聆讯。两年前负责盘问孟晚舟的加拿大边境服务局官员斯科特·柯克兰（Scott Kirkland）在庭上声称，当他意识到自己“误将”孟晚舟的手机密码交给联邦警察时，他“脸红了”（red-faced）。　　辩方律师莫娜·德克特（Mona Duckett）30日在庭上向柯克兰发问，孟晚舟两部手机和电脑的密码和认证信息被柯克兰记录在工作笔记中，为何会被加拿大皇家骑警会拿到？　　柯克兰表示，当他意识到自己犯了错，内心是很痛苦的，他称自己已经为这个错误而感到“脸红了”。　　两天前，柯克兰刚在庭上承认，要求孟晚舟交出手机密码并交至联邦警察是一个错误，违反了隐私保护法。但他否认自己是故意交给警方。　　　　路透社报道截图　　根据去年曝光的加拿大非法逮捕孟晚舟的文件显示，柯克兰在工作笔记中写到，“收缴两部手机……（来自）孟晚舟等”。工作笔记中还透露，孟晚舟当天被迫交出了手机密码，柯克兰将孟晚舟的手机密码也写在笔记之中。　　之后，柯克兰又被曝出除了把密码写在记录本上，还写在了一张纸条上。对此他的解释是，这是他的工作习惯，这么做通常是为了在把护照交还给持有人时，提醒他们更换密码。然而，这个写着密码的纸条后来却被送到了警察手上。　　按照相关法规，边境服务局不能把他们从入境者那里获得的这种信息交给警察。　　在28日的交叉问询中，柯克兰表示，当时盘问孟晚舟是为了确定她是否能进入加拿大，她的电子设备和有关密码都需要上交。柯克兰声称他对孟晚舟有“国家安全”方面的担忧。　　然而柯克兰29日又承认，在2001年到2018年10月，孟晚舟已进入加拿大52次，并没有人对她进入加拿大产生过质疑。当被辩方律师问及“但在2018年12月1日这天，你就担心有间谍活动”时，柯克兰称确实如此，但他也承认，在最终的审查中，没有一丝证据能支持其所谓的“国家安全”担忧。　　另外在辩方律师暗示“他们之所以没收手机，是因为美国联邦调查局（FBI）想得到”时，柯克兰又再否认称自己并不知情，但他知道在警察逮捕孟晚舟之后，手机和孟晚舟的其他行李会被警察一同带走。“加拿大皇家骑警是否会把这些交给FBI，我并不知道。”　　　　加拿大边境服务局扣留孟晚舟电脑 不列颠哥伦比亚省高等法院图　　本周进行的证人交叉问询是孟晚舟引渡案听证会的一部分，目前已经暴露出许多问题。警方的证人、两年前逮捕孟晚舟的加拿大皇家骑警温斯顿·叶（Winston Yep，音译）被指在法庭上不诚实，证言自相矛盾。之后在法庭上，温斯顿在追问的过程中还承认，他是用内容错误的宣誓书获得了法官的临时逮捕令。　　而在当地时间29日晚，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院法官希瑟·霍尔姆斯作出裁定，驳回孟晚舟引渡案检方律师的一项申请。这意味着，法官认为美国提供的“案件记录”中可能存在“故意遗漏证据”或者“重大证据遗漏”，因此可以被列为申请终止对孟晚舟引渡的理由之一。华为加拿大分公司在30日给路透社的一份声明中称，这是“一次重大的胜利”。　　媒体：若孟晚舟认罪 等于华为认罪 美国加拿大联手给中国挖坑　　孟晚舟被加拿大非法拘押已经两年。而随着引渡案多次开庭审理，许多细节逐渐浮出水面。　　近日，加拿大检察官竟声称，法院应将孟晚舟法律团队7月在引渡案中提交的奥巴马政府时期白宫律师迈克尔·戈特利布的证词删除。戈特利布的证词指出，特朗普将孟晚舟作为与中国进行贸易谈判的筹码。此前还有报道称，美国司法部曾与孟晚舟的律师团队沟通，希望通过允许孟晚舟回国来换取她承认部分控罪，以解决孟晚舟案件。　　对此，外交部发言人华春莹在周五的例行记者会上表示，这让她起了2013年法国阿尔斯通公司高管皮耶鲁齐的遭遇。皮耶鲁齐是《美国陷阱》一书作者、前法国阿尔斯通集团高管。2013年4月14日，他在美国纽约肯尼迪机场被捕，之后被美国司法部指控涉嫌商业贿赂，后阿尔斯通被罚7.72亿美元，阿尔斯通的电力业务被美国通用电气收购。直至2018年9月，皮耶鲁齐才得以被释放。　　　　那么为何华春莹会在回答中提到皮耶鲁齐？这个说法背后有何隐喻？而加拿大检察官所说的“删除证词”言论，又暴露出美加两国在孟晚舟事件背后怎样的利益盘算？为此，深圳卫视&直新闻专访了中国社会科学院美国所学者张国庆。　　张国庆表示，皮耶鲁齐案是美国对其它国家重要公司无差别几只攻击的代表，此时美国再次采取相似的手法妄图再现“美国陷阱”，暴露了美方深知其它的道路已经走不通，只能再次设下圈套。孟晚舟事件的真相，就是美加两国冠以法律名义的政治交易。而随着拜登政府即将上台，张国庆认为中方尤其是中企不能掉以轻心，中美在贸易、军事、高科技领域的关系会“越来越紧”。　　以下是专访实录。　　美司法部挖“老坑” 妄图再现“美国陷阱”　　深圳卫视&直新闻：外交部在回应的时候，特别提到了2013年法国阿尔斯通公司高管皮耶鲁齐的遭遇。那么在您看来，美方在这件事上的动作实际暗藏怎样的目的？皮耶鲁齐的遭遇说明了什么？　　张国庆 中国社会科学院美国所学者：这就是个不折不扣的圈套。美方在这件事上可以说是暗藏杀机，表面上说你认罪就可以回国，然后再进行法律上的诉讼与沟通。但其实只要你一认罪，这就不仅是你孟晚舟认罪，而且是你华为认罪，这是问题的关键。一下子就把孟晚舟和华为全套进去了，然后美司法部就可以用这招，重复皮耶鲁齐的旧案，把整个华为公司给套进去，然后就形成一个比孟晚舟个人失去自由更严重的事件。这就是美国设的一个套，因为从正当渠道它已经走不通了，这也说明了，针对孟晚舟这件事情绝对不是针对她个人，其实是针对华为、针对中国高端企业的一个巨大的阴谋。　　皮耶鲁齐案是个相似的案例，当时皮耶鲁齐也是有认罪的环节，美国司法部就此抓住不放，一路穷追猛打，最后把他背后的公司给套进来了，可以说这是商战史上的一个非常大的败笔，也是一个反映出美国对其它国家重要公司的无差别攻击做到极致的代表。　　　　孟晚舟事件是美加两国冠以法律名义的政治交易　　深圳卫视&直新闻：据报道，加拿大检察官声称，法院应将孟晚舟法律团队7月在引渡案中提交的奥巴马政府时期白宫律师迈克尔·戈特利布的证词删除。那么这个事件实际又暴露了美加幕后有哪些交易？　　张国庆 中国社会科学院美国所学者：这就说明了孟晚舟这个事情就是经济问题政治化。这个证词就已经说明了，其实它就是美加两国针对孟晚舟布的一个局，那么这个布局本身不是孟晚舟触犯了什么法律，而是孟晚舟背后的华为公司，它要把华为公司咬进来，先要从孟晚舟下手，实现突破，然后再咬华为公司，但是现在孟晚舟一直不给他们机会，所以说他们也是恼羞成怒，要求删除证词，其实就反映出他们的真实目的。美加两国是针对孟晚舟、针对华为、针对中国的企业做了一个政治交易，这就是一个冠以法律名义的政治阴谋。　　　　不要对拜登政府抱过高期望 关键是要自强自立　　深圳卫视&直新闻：不仅如此，当地时间周四晚间，美国防部还将中芯国际、中海油等四家中企列入“黑名单”，自此“黑名单”上中企已达35家，美国防部称将在适当情况下继续更新这份“黑名单”。特朗普政府已经进入最后的时间，那么拜登上台之后，中企的状况是否会有所改善？　　张国庆 中国社会科学院美国所学者：我觉得不是那么乐观。因为拜登上来之后，他肯定会否定特朗普的一些做法，比如说在内政、和外交上的一些东西，比方说国际上的“退群”这些事情。但是针对中国的企业，以及美国针对中国的比较恶劣的做法，可能拜登不会去推翻，甚至可能会变本加厉，这一点我们要有清醒的认识。有可能是在中美文化交流、教育交流这些方面松口，但是在贸易问题上、军事问题上、高科技管制的问题上肯定是越来越紧。　　所以说所谓“黑名单”肯定不止于这30多家，将来会越来越长。中国的公司，尤其是国有企业、高科技企业，一定要做好充分的思想准备。中国政府、企业，还有学者和研究机构，对拜登时代不要有太高的期待。　　当然我们也会尽己所能去跟拜登政府讨价还价，跟拜登政府争取缓和关系，争取赢得中国企业的生存空间。但是另一方面，我们中国企业还是要自强自立，并且要有一个非常强烈的危机防范意识。　　（来源：直新闻）　　美国司法部正与孟晚舟方面谈判：可以从加拿大返回中国，但前提必须先“认错”　　在加拿大方面应美国要求无理拘押华为首席财务官（CFO）孟晚舟已满两年之际，该事件近期又有了新进展。　　当地时间12月3日，据《华尔街日报》援引知情人士的息独家披露，美国司法部目前正与孟晚舟方面商讨一项协议。该协议将允许她从加拿大返回中国，但前提是她承认在刑事案件中存在所谓的“不当行为”。　　知情人士透露，对于这样一项协议，孟晚舟反对这个提议，因为她认为自己并未做任何错事。本周，孟晚舟方面和美国司法部将会继续谈判，以希望能够达成双方都同意的条款，并力争在特朗普政府结束任期前达成协议。　　　　《华尔街日报》独家报道截图　　知情人士称，美国司法部的官员近几周与孟晚舟律师就达成一项“延期起诉协议”的可能性进行了商谈。通常情况下，检方大多会与一些企业达成类似协议，很少向个人提供这种授权许可。　　根据这项协议的内容，孟晚舟将可以从加拿大返回中国，但同时也将被要求承认对她的一些指控。只要她愿意这样做，检方将会同意延期对她的指控，未来还可能会撤诉。　　但目前为止，孟晚舟一直对这项提议表示反对，她认为自己并没有做错任何事情。对于此事，孟晚舟拒绝通过华为发言人发表评论，美国司法部发言人也拒绝置评，加拿大方面的官员则也没有立即回复置评请求。　　2018年12月1日，孟晚舟在温哥华国际机场被加拿大警方“应美国发布的逮捕令”无理拘押。此后，孟晚舟一直身处温哥华，而美国则要求加拿大引渡孟晚舟，对孟晚舟的引渡聆讯程序一直持续至今，仍无定论。　　《华尔街日报》称，孟晚舟引渡案虽允许多次上诉，但真正了结案件可能需要花上数年时间。如今，这项协议不仅能让孟晚舟有机会重回中国，还可缓解因相关事件而持续紧张的中加关系、中美关系等政治僵局。　　据一些知情人士透露，美国司法部的谈判代表和孟晚舟方面本周将会继续商讨此事，以希望能够在特朗普政府结束任期前达成协议，而美国司法部的官员和孟晚舟的律师也正在努力达成双方都能够同意的条款。　　美国司法部前国家安全官员劳夫曼（David Laufman）表示，该案的重要性很高。美国司法部撤销刑事定罪非常少见，但有时执法利益需要适当迁就美国总体外交政策利益。鉴于孟晚舟诉讼案对加拿大以及中美关系的影响，该案可能就属于这种情况。　　　　资料图：华为公司副董事长、首席财务官孟晚舟 图自澎湃影像平台　　由于孟晚舟事件，中国与美国、加拿大之间的关系一直陷入某种僵局之中。事件发生后，孟晚舟多次表示，自己受到了错误的指控，美国方面的引渡要求是基于政治动机所做出的不恰当行为。　　12月1日，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，事实已经充分证明，孟晚舟事件是一起严重的政治事件。美国政府炮制这一事件不是出于什么法律原因，其真正目的是要打压中国高科技企业、阻挠中国科技发展，加拿大政府扮演了美方的帮凶，负有不可推卸的责任。　　在《华尔街日报》12月3日的这则报道中，有知情人士还提及了两名被中国拘押的加拿大公民，认为这项协议还可能为中国遣返此二人铺平道路。　　此前，两名加拿大公民康明凯（Michael Kovrig）和迈克尔·斯帕弗（Michael Spavor）因涉嫌在中国从事间谍活动，先后被批准依法逮捕。而加拿大政府却一再表示，想要争取帮此二人“重获自由”，甚至向中方多次提出“放人”要求，批评中方是“任意拘押”、搞“胁迫外交”。　　对此，中国外交部发言人华春莹12月1日已作出回应：“加方说法纯属混淆是非、颠倒黑白。这起加拿大公民的案件同孟晚舟事件性质完全不同。有关加公民涉嫌危害中国国家安全犯罪，中方主管部门对其进行逮捕、起诉和审理，纯属依法办事。在这个过程中，有关加公民的合法权利得到保障。”　　从2018年12月1日至今，孟晚舟已被加拿大方面无理拘押长达两年之久。近期，中国驻加外交人员先后通过各种形式看望慰问孟晚舟。　　11月30日，中国驻加拿大大使丛培武同孟晚舟通电话表达亲切慰问。　　丛大使表示，你被加拿大方面错误拘押已有两年，我们对此十分挂念。我要强调，中国政府维护中国公民和企业正当合法权益的决心坚定不移，将继续敦促加方认真对待中方的严正立场和关切，纠正错误做法，尽快作出将你释放的正确决定，并确保你平安回到中国。公道自在人心，正义必将来临！请你坚定必胜信念，继续保持健康。我们期待你尽早平安回家。　　12月1日，中国驻温哥华总领馆佟晓玲总领事偕王承军副总领事、胡启全领事赴孟晚舟住所看望并慰问。　　佟晓玲当天表示，此时此刻正值你被加拿大方面无理拘押整两年。我受外交部委托，向你转达中国政府的亲切慰问。我要强调，中国政府维护本国公民正当合法权益的决心坚定不移，将会为此继续采取一切必要措施。　　（来源：观察者网）
                
澳议员称：与中国经济脱钩是“史无前例国家自我毁灭行为” :
                    　　“这将是前所未有的国家自我毁灭行为”，据英国《卫报》报道，当地时间8日，在谈到澳大利亚一些鹰派政客提出的与中国经济脱钩的想法时，澳大利亚工党议员蒂姆•瓦茨这样表态。　　　　英国《卫报》报道截图　　报道提到，当天上午，澳大利亚智库“中国事务(China Matters)”在澳大利亚国会大厦组织的一场活动上，蒂姆•瓦茨在概述澳大利亚应如何应对与中国“日益具有挑战性”的关系时提到以上说法。　　蒂姆•瓦茨称，堪培拉一些鹰派政客提出的与中国经济脱钩的想法将是“史无前例的国家自我毁灭行为”。　　报道提到，同样参加该活动的澳大利亚前外交官戴夫•夏尔马也认为，大规模脱钩不是一个认真的主张，因为中国已深度融入全球经济，而且澳大利亚一直是其增长和工业化的“巨大受益者”。　　报道之后提到，在这次活动之前，夏尔马在“中国事务(China Matters)”智库发表的几篇文章中写道，澳大利亚与中国的关系在过去十年里变得更加“难以应对”，部分原因是中国的战略影响力增加，而美国作为唯一超级大国的时代即将结束。他还写道，澳大利亚是西方国家中与中国融合程度最高、与中国接触程度最高的国家。中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，最大的游客和留学生来源地，也是澳大利亚最大的移民来源地之一。　　夏尔马的文章提到，澳大利亚应该在这些新的现实基础上，耐心地寻求建立建设性的关系，“不能让我们的关系被破坏”。　　　　《中国和澳大利亚有其他路可走》文章截图　　报道最后提到，澳大利亚前贸易部长安德鲁•罗布(Andrew Robb)6日在《澳大利亚金融评论》发表了题为《中国和澳大利亚有其他路可走》的专栏文章。在文章中，罗布说：“让我们把注意力集中在积极的解决方案上，邀请合作，并坚持下去。”　　相关报道：　　澳葡萄园主喊话澳政府:求求你 跟中国说一句道歉吧　　2019年，中国是澳大利亚葡萄酒最大的出口市场，平均每十瓶葡萄酒 就有四瓶销往中国，中国总体进口的澳洲葡萄酒总量也超过了法国葡萄酒。　　而且中国人的出价比其他国家还高，购买的也多是古董级高端产品，但是这一切美好的滋味，酒杯碰酒杯的关系，随着澳大利亚总理在近日冲上社交媒体，用凶猛的姿态亲自和中国外交部发言人干仗，即将戛然而止。　　2021年之后，中国人也许会忘记澳洲葡萄酒的味道！　　　　英国广播公司3号报道说，自今年5月以来，澳大利亚向中国出口的大麦、 牛肉 、龙虾 、铜、 糖、 木材、 煤炭等先后遭遇了贸易阻碍，上一周，中国以非法倾销为理由向澳洲进口葡萄酒加征一到2倍的关税。这些因为两国政治关系交恶而遭遇的多重贸易摩擦，反映了澳大利亚经济对中国的依赖。　　目前，中国一直是澳大利亚最大的贸易伙伴，2019年，中澳之间的贸易额相当于澳大利亚和第二第三第四贸易伙伴日美韩三国的总量，近1589亿美元，比前一年增长10%。而今年，中国对澳大利亚的进口降幅，超过了其他所有国家，为降幅最大。特别是7月和8月，中澳贸易出现短期急剧下滑。　　几天前，赵立坚转发漫画，抨击澳大利亚军队在阿富汗滥杀无辜，而澳大利亚和他的伙伴们却说，这是来自中国的“强权威胁”，反抗“中国欺凌”的最好办法，就是需要发动全世界的小伙伴来喝澳洲葡萄酒，当然，他们说全世界的时候，往往是指八国联军时期的那几个“黑道世交”。　　他们说喝就喝，来自西方世界19个国家的200名鹰派反华议员，号召他们的同好们在新年假期购买澳洲葡萄酒，还说，喝澳大利亚葡萄酒维护了“自由世界”的价值观，能抵抗“中国的强权威胁”。　　澳大利亚参议员 金伯利肯齐在其中煽动说：这不仅仅是对澳大利亚的攻击，是对整个自由世界的攻击，看这一幕幕表演就像看老电影一样，国民党反动派自恃有外部“自由世界”的支持，结果最后，仍然被“小米加步枪”的人民军队给赶跑了。　　在这些反华政客自我安慰、喝得醉嗨的时候，澳大利亚的葡萄酒商欲哭无泪。　　　　由于关税最高猛增2倍，澳大利亚葡萄酒在中国的价格将是以往的2到3倍，100元一瓶的葡萄酒要卖300，中国消费者不会为此买单。　　澳大利亚一共有800多个专供中国出口的葡萄酒商，他们已经在一夜之间失去了最大最富有的市场和未来的长期合作关系，遭遇致命打击，这些企业面临关门停产，酿酒葡萄和酒瓶子原料都将滞销，很快，从中国被退回的葡萄酒回流至本土，澳大利亚本国市场也将面临糟糕的局面。　　“求求你，说一句道歉吧！”“道歉是一个好词，也许它很难说出口，但是只有道歉才能改变目前的中澳关系走向。”　　在澳大利亚葡萄园主近日举行的一次会议上，葡萄园主奥斯本对本国政府斗胆说出了心声。“我们需要踏实工作，需要修正和中国的关系。”　　　　明眼人都看得出，澳大利亚缺乏外交手腕，和最大贸易伙伴中国硬杠，最终会严重伤害本国的诸多行业。　　英国媒体采访的澳大利亚研究中澳关系的智库成员詹姆斯劳伦斯表示：“澳大利亚一直在长时间地批评中国的人权状况，但是两国的经贸交流并未受到影响。”　　那么今年为什么一下子就变了呢？分析人士说，是因为中国的实力变得强大，也是因为澳大利亚对中国的批评和敌对倾向愈来愈不加遮掩，终于在今年越过了边界。　　就在上个月，中国驻澳大利亚大使馆列出影响中澳关系的十四宗罪，包括“封禁华为 ，侵犯南海主权，干涉中国新疆 香港内政，滥打台湾牌，围绕新冠疫情制造谣言诋毁中国等等--。其实这份名单并不太长，澳大利亚公开和背后以中国为假想敌在全世界铺开的反华战略构想还没有被全部披露。　　近五年来，澳大利亚，这个距离中国最远的亚太国家，一方面寻求加入美国的安全保护，一边同中国进行贸易往来，他以为自己可以永远这样端起碗来吃饭，放下碗来骂中国。澳大利亚一边遏制和威胁中国的和平发展，一边还要继续维护最大贸易伙伴关系。　　中澳之间的政治经济外交博弈，就像是一场演习一样，可以给那些起哄的看客一点教训，在中澳关系变得极为糟糕低无可低的时候，只有把酒瓶子打翻了，才能告诉对方，中国的底线在哪里。　　图片来自网络　　澳大利亚龙虾价格暴跌，“渔民们无所事事，等待着来自中国的消息”　　因检疫程序问题，上月初数吨澳大利亚龙虾被曝在华遭遇清关延迟。为了避免风险，澳大利亚出口商们开始暂停向中国出口龙虾。　　澳大利亚广播公司（ABC）12月5日报道，少了中国这个最大买家后，澳大利亚国内龙虾价格暴跌，位于澳大利亚麦克唐奈港的“南半球最大岩龙虾捕捞船队”已经歇网休渔，渔民们“坐在那里无所事事，等待着来自中国的消息”。　　　　ABC：中国“禁止进口”导致龙虾价格暴跌，廉价龙虾将出现在圣诞餐桌　　报道称，向中国出口龙虾受阻后，维多利亚州、塔斯马尼亚州和南澳大利亚州的渔民们向国内市场供应了创纪录数量的龙虾。　　部分渔民直接在码头以每公斤30-50澳元（1澳元约合4.85元人民币）的价格出售岩龙虾。塔斯马尼亚渔民杰森·哈特（Jason Hart）直言：“我以前从没担心过会沦落到在码头卖龙虾。”　　“我是第三代渔民。”哈特说：“（过去）即使在市场不景气的时候，我们仍可以卖其他海鲜，我从没见过（现在）这种情况。”　　哈特透露，目前的龙虾价格让渔民陷入困境，因为每公斤龙虾卖30澳元才只能维持运营渔船的成本价，“所以，如果我们把售价降低到30澳元（每公斤），就相当于抓着玩，即使卖40澳元，也没什么利润可图。”　　“但我想，那些喜欢它们（龙虾）的人可以负担得起了。”哈特说。　　　　渔民哈特在岩龙虾捕捞船上 图源：ABC　　澳大利亚城市指南类网站“Broadsheet”12月7日报道，在澳大利亚海鲜市场，龙虾的价格几乎是去年同期的一半。墨尔本Clamms海鲜CEO斯蒂芬妮·卡帕罗斯（Stephanie Kaparos）表示，与该公司合作的渔民已经把龙虾价格从每公斤130-150澳元降至70-100澳元。　　悉尼鱼市场（Sydney Fish Market）供应和业务发展经理埃里克·普尔（Erik Poole）预计，随着圣诞节的临近，龙虾价格会上升，但不会达到往年的价格，且如果贸易紧张局势无法缓解，龙虾价格在明年仍会保持在低位。　　“这个圣诞，每个人都能负担得起（龙虾）了……”普尔说　　而在卡帕罗斯看来，“如果（龙虾）价格维持在这样的水平，对澳大利亚人来说，那将是件好事，但对渔民来说，他们希望出口能尽快恢复开放……真的很难预计会发生什么。”　　“南半球最大岩龙虾捕捞船队歇网休渔”　　麦克唐奈港（Port MacDonnell）有澳大利亚岩龙虾之都之称，拥有着南半球最大的岩龙虾捕捞船队之一。但眼下，当地的龙虾业却面临严重危机。　　ABC称，与中国陷入贸易紧张的后果是，南半球最大的岩龙虾捕捞船队在澳大利亚东南部海岸歇网休渔。　　报道援引麦克唐奈港专业渔民协会主席罗杰·卡亭（Roger Cutting）的话说，捕捞行业的未来是个未知数，“这是我50年来目睹的最大行业危机，我们不知道会发生什么……看起来情况不太好。”　　卡亭说，停泊在麦克唐奈港的50多艘商业船只中，只有少数几艘还在作业，为澳大利亚国内市场供货。但他警告称，国内对龙虾的需求将在圣诞节后逐渐减少，人们会逐渐转向选择大虾等更实惠的海鲜。”　　他直言，澳大利亚国内市场无法支撑该国龙虾行业，而中国市场对澳大利亚龙虾产业至关重要，不仅仅因为庞大的人口，更在于中国人“对龙虾的热爱”。　　至于另一个人口大国印度，卡亭表示：“印度有14亿人，但他们不喜欢龙虾，他们更喜欢平常的鱼。”　　中国是澳大利亚龙虾最大的出口市场。澳政府数据显示，在2018至2019年度，该国龙虾出口额共计7.52亿澳元（约合人民币35.34亿元），其中约94%销往中国。　　卡亭说，在麦克唐奈港，多数渔民“坐在那里无所事事”，等待着来自中国的消息。　　（来源：观察者网）　　中国叫停第6家澳大利亚进口肉商 总经理称被停5分钟之前才知情　　据海关总署12月7日消息，中国已经自当天起暂停从澳大利亚Meramist公司（Meramist Pty Ltd）进口牛肉。　　澳大利亚是中国的主要肉类产品供应国之一。今年早些时候，中国已经暂停从5家澳大利亚牛肉供应商进口产品，此次的Meramist公司是今年第6家被中国叫停进口的澳大利亚肉商。　　自今年以来，中国已对多个领域的澳大利亚出口商品有所行动，还依法依规加强了对澳海产品和煤炭的检查。根据海关总署公布的最新数据显示，今年前11个月，中国自澳大利亚进口同比下降了近5个百分点。对此，澳国内已有一些专家开始担忧起来。　　　　路透社报道截图　　观察者网注意到，在海关总署官网的一份《符合评估审查要求的国家或地区输华肉类产品名单》中，其附件文档于12月7日作出更新：暂停受理澳大利亚注册号为3416企业自2020年12月7日起启运的输华牛肉产品进口申报。　　据路透社、澳大利亚广播公司（ABC）报道，这家注册号为3416的牛肉供应商是名为Meramist的澳大利亚公司。　　　　　　　　海关总署官网截图　　7日晚间，Meramist公司总经理迈克·伊瑟恩（Mike Eathorne）向ABC透露，自己也是刚刚才收到这一消息的。“我是五分钟之前才知道的，但我没有接收到任何理由。”伊瑟恩称，他无法作进一步置评。　　目前，海关总署除对相关附件文档作出更新之外，并未说明暂停进口Meramist公司牛肉产品的具体原因。不过路透社和ABC不约而同地指出，在此之前，中国今年已经暂停从5家澳大利亚牛肉供应商进口产品，原因则包括检验检疫等问题。　　5月12日，中国决定暂停接受4家澳企的牛肉产品进口申报。我外交部发言人赵立坚随后回应称，中国海关在对进口肉类产品进行查验时，连续发现澳大利亚个别企业多批次输华牛肉产品存在违反双方主管部门共同确定的检验检疫要求的情况，因此采取相关措施，并已通报澳方主管部门。　　8月26日，因输华牛腰脊肉中检出中澳两国禁用药物氯霉素，海关总署暂停了澳大利亚牛肉生产企业JOHN DEE WARWICK PTY LTD（注册编号为243）对华出口，检出问题产品被销毁处理，未予入境。　　更加值得注意的是，一段时间以来，无论是涉港涉疆议题、华为5G基建，还是新冠起源阴谋论……澳大利亚鼓吹的“反华歪风”，致使中澳关系“摇摇欲坠”，持续紧张。近期，澳总理莫里森所炒作出的“漫画事件”，更令两国关系“雪上加霜”。　　今年以来，除了牛肉产品，中国还对澳大利亚大麦加征了禁止性关税，对澳大利亚葡萄酒展开了反倾销反补贴调查。近期，中国海关还在进口口岸，依法依规对包括澳大利亚龙虾和煤炭在内的进口产品实施检验检疫以及质量安全检查和环保项目检测。　　根据海关总署12月7日公布的最新数据显示，今年前11个月，中国自澳大利亚进口同比下降了4.9%。ABC则指出，澳葡萄酒行业成为了受伤最严重的行业之一。中国是澳大利亚最大的葡萄酒出口市场，约占澳葡萄酒出口的37%。　　11月27日，中国商务部裁定原产于澳大利亚的进口葡萄酒存在倾销，决定自后一天起采用“保证金形式对上述产品实施临时反倾销措施”，其比率将在107.1%至212.1%之间浮动。　　正因如此，澳国内已有专家开始担忧：如果和中国之间爆发全面贸易冲突，那么这对澳方将遭到“毁灭性打击”，GDP可能缩水6%，但对于中国来说“就像被蚊子咬了”一般。　　12月5日，《澳大利亚人报》发表的一篇题为《总理，你知道自己在对中国做什么吗？》的文章指出，与中国在贸易往来上交恶，将对澳大利亚的各个行业造成严重损失。　　“我们不需要与中国打一场贸易战，就像我们不需要在头上凿个洞一样，”文章表示，“谁会在这场战斗中输得最惨？显然不是他们（中国）。”　　来源：观察者网
                
海关总署：允许符合检验检疫要求的蒙古面粉进口:
                    　　来源：海关总署　　海关总署公告2020年第126号（关于进口蒙古国面粉检验检疫要求的公告）　　根据我国相关法律法规和《中华人民共和国海关总署与蒙古国国家技术监督总局关于蒙古国面粉输华检验检疫要求议定书》规定，允许自本公告发布之日起生产的、符合检验检疫要求的蒙古面粉进口。现将进口蒙古面粉检验检疫要求予以公布（见附件）。　　特此公告。　　
                
SpaceX星际飞船SN8试飞，着陆发生爆炸:
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 王心怡】据CNBC报道，当地时间12月9日，SpaceX星舰原型机SN8在美国得克萨斯州再次进行试飞，此次高度约为4万英尺（约1.2万米）。报道称，其在飞行六分钟后试图着陆时因撞击发生爆炸，瞬间变成一团大火球。《独立报》称，飞船在火球中坠毁。此前一天，SN8挑战12.5千米高空试飞。在发射前1.3秒，SN8自检系统检测到三台猛禽发动机的一台或多台出现异常，自动中止了发射，SN8首次高空试飞被迫推延。　　
                
澳大利亚政府刚刚通过了一项禁止对华友好的新法律 :
                    　　据多家西方媒体报道，澳大利亚议会于今天下午（12月8日）刚刚通过了一项将大大加强澳大利亚中央政府权力的新法律。　　从此，这个联邦制国家的中央政府，将有权阻止该国的各州与中国单独开展贸易合作。　　在今年5月时，耿直哥曾撰文给大家讲述过澳大利亚这个新法律的背景。　　简单来说就是，虽然堪培拉（澳大利亚首都）方面近些年因不断在其国内大搞民粹政治、在国际上为了取悦美国，不断恶化澳大利亚与中国的关系，但该国的维多利亚州等一些与中国经贸关系密切的州府，并没有跟随其中央政府的反华步调走，反而还对中国发起的“一带一路”经贸合作项目表示了兴趣。　　但这不仅引起了澳大利亚中央政府的不满，就连澳大利亚的“老大哥”美国也在今年5月时通过国务卿蓬佩奥对此表达了不悦。当时，蓬佩奥就威胁说，如果维多利亚州胆敢加入“一带一路”这种中国的经贸合作项目，美国就将“切断”与澳大利亚的联系。　　　　（图为蓬佩奥对澳大利亚发出威胁）　　于是，在美国这个外国势力的威胁下，澳大利亚的政客们便立刻开始加紧制定禁止其地方政府与中国发展经贸关系的法律，最终该法律在今天下午得到了通过。　　从此，这个联邦制国家的中央政府，将有权废除包括州政府乃至更基层的地方政府以及公立大学与中国签订的一切涉及贸易合作、基础设施建设、旅游、文化合作、科学、卫生以及教育领域的协议。　　　　（截图来自澳大利亚SBS新闻网的报道）　　澳大利亚媒体还普遍认为，维多利亚州此前和中方签署的对于“一带一路”项目有合作意向的协议，将随着这个法律的生效而被很快废除。　　　　（截图来自澳大利亚《时代报》的报道）　　当然，就如美国《纽约时报》前不久采访的一位澳大利亚学者所说，澳大利亚政府并不觉得他们是被美国逼迫或干涉了，因为他们是“自愿”取悦美国的。　　只是，为了取悦这么一个外国势力，就对自家人为了自身的经济发展而与中国保持良好经贸关系的行为下狠手，也不知道在堪培拉当政的到底是一个澳大利亚人的政府，还是一个美国人的政府了，以及这个政府到底是真的在为了澳大利亚人的发展谋福利，还是在为了某种极端和狭隘的政治思维而服务了。　　最后值得一提的是，除了澳大利亚，英国议会的一群反华政客最近也快把英国给忽悠瘸了。从英国媒体的报道来看，这群反华政客过去几个月里也在制定一个禁止与中国通商的法律草案，而且用英国媒体的话说，该草案在英国下院也有“广泛”的支持。　　该法律的内容是，一旦英国的最高法院认定某个国家存在“屠杀”行为，英国政府就不能再与这个国家签订任何贸易协定。　　鉴于西方舆论一直在污蔑中国的新疆政策，甚至不惜抛出“中国在新疆搞种族屠杀”这种恶毒的谎言，英国媒体普遍认为这个法律草案就是针对中国的。　　　　但尴尬的是，平时也会跟着这些反华政客一起造谣中国新疆政策的英国政府，在这件事上却表示反对。因为英国商界人士普遍认为，随着英国即将正式脱离欧盟，维持与中国良好的商贸关系，特别是能与中国签署自由贸易协定，对英国在“后欧盟”时期的经济发展至关重要。　　可目前看来，英国以及澳大利亚有更多的政客似乎都认定，编造意识形态的谎言去攻击中国，狭隘地煽动民粹政治和中国较劲，要比发展经济和让老百姓过好日子更重要。　　所以，有句话怎么说的来着：若为“自由”故，两者皆可抛嘛。　　推荐阅读：　　损失将超5500亿！澳大利亚各界发声“力挺”中国，澳也作出回应　　　　近期，中澳经贸的紧张局势再度升级。由于漫画事件的发酵，中澳两国的“口水战”已持续将近一周，这使得本就岌岌可危的中澳贸易再蒙阴影。　　而这场罕见的“口水战”展开以来，法国、美国、英国一边“挺身而出”支持澳大利亚，一边却毫不留情地接手本该属于澳洲的中国市场，更令澳洲产品对华出口“雪上加霜”。在此情况下，澳洲各界都“坐不住了”。　　　　澳洲各界发声：中澳摩擦，“罪”在澳洲！　　人民日报海外网12月2日消息，澳大利亚前驻联合国官员卡文·霍格（Cavan Hogue）在澳媒上刊文称：与中国发生贸易争端，澳大利亚一定会输，澳大利亚现阶段要做的，是必须改变冲动的强硬态度转而冷静地面对事实：为什么会与中国发生贸易摩擦？现在应该怎么办？　　与卡文·霍格有相似态度的，还有西澳州长麦高文（Mark McGowan）。据澳大利亚广播公司（ABC）12月1日报道，麦高文表示，随着中澳贸易摩擦的不断升级，其十分担心价值数十亿美元的铁矿石行业将成为下一个“遭殃”的行业，为此，其呼吁澳洲保持冷静的头脑，以便与中国这个最大贸易伙伴恢复正常关系。　　　　除了卡文·霍格与麦高文等要职人员的发声，澳洲商界、农业等各个行业都急切地盼望着与中国“重归于好”。首先是商界，《澳大利亚金融评论网》10月22日便报道，最近6个月间，呼吁政府与中国加强接触的公司董事占比已翻了一番，这意味着商界领袖们已越来越看重与中国的商业合作关系。　　其次是农业，当地时间11月29日，澳大利亚贸易部长西蒙·伯明翰宣布该国即将向世贸组织起诉中国后，澳大利亚电视节目《今日秀》上一位农民便毫不客气地评论道：今日之困局，是因为政府把中澳关系“搞得一团糟”。　　　　将损失超5500亿！澳洲：希望能与中国“快乐共处”　　面对各界的指责，澳大利亚政府如何回应？先是“恼羞成怒”要求中国就漫画事件道歉，接着抱着“不要将事情进一步放大”的“灭火”姿态，具体表现为澳洲总理莫里森的表态。　　当地时间12月1日，莫里森便在其官方微信账号上发表了题为《来自总理的信息》的文章，强调当前的纷争不会削弱澳洲与中国人民的友谊，并表达了对澳洲华人社区的尊重和赞赏。该篇文章发布后不久，便有超6万澳洲网民“已阅”。　　《澳洲财经见闻》12月3日消息，莫里森又正式召开新闻发布会，在会议上，其赞扬了澳洲华人在该国疫情中发挥的关键作用、在经济复苏中发挥的重要作用，并表示希望能与中国“快乐共处”，促进双方更大的繁荣。　　　　值得一提的是，就在12月2日，同样是来自《澳洲财经见闻》的消息，根据西澳大利亚大学经济学教授Rod Tyers和澳大利亚国立大学经济学高级讲师Zhou Yixiao的建模，若中澳两国的贸易减少95%，则澳洲的损失将达GDP的6%，约840亿美元（约合人民币5513亿元）。　　若澳洲要挽回这840亿美元的损失，要怎么做？澳洲媒体给出了建议：最好的选项是加入“一带一路”倡议，因为此举将满足重启中澳关系所需作出的姿态的所有标准。　　需要知道的是，自中澳贸易发生摩擦以来，我国便多次强调：若要中澳贸易回归正轨，澳洲还需多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略合作伙伴关系的事。换言之，实际行动是关键，而澳媒给出的建议正符合“实际行动”的要求，至于政府是否采纳这一建议，还需观望。　　文 | 李银苏 题 | 黄紫镓 图 | 饶建宁 审 | 刘苏林　　澳大利亚政客又开脑洞：我们要将华裔视为“资产”，“以华制华”　　“我们需要视华裔澳大利亚人为可利用的资产。”一手搅乱中澳关系，面对受创的经济却束手无措。黔驴技穷之际，澳大利亚政客居然打起了该国华裔的主意，企图来一场“以华制华”。　　据澳联社和《悉尼先驱晨报》12月8日报道， 澳大利亚自由党议员、前外交官戴夫·夏尔马（Dave Sharma）宣称，澳情报和外交部门应该像在“伊斯兰国”崛起期间与穆斯林合作那样，充分利用本国华人社区。　　他还表示，要做到这一点，澳大利亚安全机构需要在对华关系领域，积极招募更多的华裔澳大利亚人和会说普通话的人。　　　　　　外媒报道截图　　澳大利亚政府以“一己之力”挑起中澳贸易争端，使该国制造出口业遭遇重创。此前有澳专家担忧，如果和中国之间爆发全面贸易冲突，那么这对澳方将遭到“毁灭性打击”，该国GDP可能会缩水6%。　　值此之际，夏尔马与工党议员沃茨（Tim Watts）和澳国家评估办公室前总干事金格尔（Allan Gyngell）等人一道，出席智库“中国事务”于联邦议会举办的研讨会。在谈及如何应对当前棘手的中澳关系时，夏尔马提出了所谓“华裔资产论”。　　在讨论会上，夏尔马一开始就“泼脏水”给中国，将中国揭露澳国内存在针对华裔的种族歧视一事，歪曲为“干涉澳大利亚内政”，并污蔑中国在对澳大利亚进行“大规模网络攻击”。他叫嚣道，只有“不自重（no self-respecting）的国家”可能屈服于来自中国方面的压力。　　随后，夏尔马开始动起了歪脑筋上。他表示，（莫里森）政府在应对中国“干涉澳事务”时要更加开放，其中一个方法——将澳华裔视为“可利用的资产”。　　“我们的安全机构需要更好地接触澳大利亚的华人社区。”他甚至将澳处理对华关系和“伊斯兰国”相提并论，宣称澳情报和外交部门应该像在“伊斯兰国”崛起期间与穆斯林合作那样，与本国华人社区“保持同等水平合作”。　　　　夏尔马：我们应视华裔为可利用的资产，视频截图　　夏尔马表示，要做到这一点，诸如情报和外交部门等澳大利亚安全机构需要改变安全审查方式，积极招募更多的华裔澳大利亚人和会说普通话的人。此前，这些部门一直将有华人血统的澳大利亚人拒之门外。　　与此同时，他还强调了澳大利亚与印度和日本等地区盟友建立更紧密关系的必要性，并鼓吹要邀请台湾地区加入跨太平洋贸易协定（TPP）。　　不过，他随后话锋一转，称面对中澳关系不断恶化，澳大利亚必须保持冷静和耐心。“我们应该避免过度反应或恐慌……澳大利亚应该向中国明确阐明自己的立场，并寻求相互尊重。”　　此外，出席讨论会的还有工党籍议员、负责通信和网络安全的影子助理部长沃茨（Tim Watts）。他向澳大利亚政府和民众发出警告，与中国脱钩将是“一种史无前例的国家自我破坏行为”。　　沃茨说：“在过去20年里，澳大利亚与中国的经济交往规模极大地惠及了两国。”他还要求莫里森政府在与中国接触时，与反对党保持沟通并保持信息的“长期一致性”。　　值得一提的是，据《南华早报》此前报道，澳大利亚约2570万人口中，亚裔占比约为13%到14%。然而，华裔却频繁遭遇政治迫害和种族歧视，新冠疫情期间尤甚。　　澳大利亚人权委员会统计，自新冠疫情暴发以来，已有数百名亚裔基于《种族歧视法》投诉曾遭受种族歧视，其中2月份的数量创下12个月最高。从2月初开始，三分之一的投诉涉及新冠肺炎。　　（来源：观察者网）
                
特朗普威胁要否决国防法案，美两党议员联合对抗总统:
国防部强硬回应美对台新一波军售，有＂绿委＂爆粗口:
                    　　美国国防安全合作署（DSCA）于美东时间12月7日表示，国务院批准售台“野战资讯通信系统”，包括154个通资节点、24套中继系统、8套网管系统，及相关人员培训和设备维修，金额约2.8亿美元。DSCA强调，该项军售计划提供可移动的、安全的通讯设备，有助台湾实现军事通信现代化目标，符合其任务和作战需求，台湾能毫不费力将这项设备纳入现有的军队中。　　　　对此，中国国防部发言人任国强大校强硬回应称，台湾问题事关中国核心利益，绝不允许任何外来干涉。美方任何以台制华的企图都是徒劳的。我们强烈敦促美方立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系。任国强强调，解放军有信心有能力坚决挫败任何分裂祖国的图谋，坚定捍卫祖国主权、安全和领土完整。　　没想到，民进党“立委”王定宇竟然嚣张呛，“要买不买，撤不撤销，干你X事？”　　王定宇今日在脸书发文呛，“卖方不是你，买方不是你，除了恶言威胁，既没出钱，也没出力，要买不买，撤不撤销，干你X事？”行径十足嚣张！　　综合台媒报道
                
拜登团队欧洲事务顾问：惹怒中国无意义 中国应当被尊重:
                    　　来源:海外网　　　　安东尼·加德纳。（图源：Getty Images）　　海外网12月8日电“中国应当被尊重，惹怒中国毫无意义。”美国前驻欧盟大使、拜登团队欧洲事务顾问安东尼·加德纳（Anthony Gardner）近日接受英国广播公司（BBC）“HARDtalk”节目采访，在分析美国下届政府内政外交政策与现任政府的区别时，特别谈论了中美关系。　　根据BBC8日公布的采访视频，当主持人问及“美国下届政府是否能接受在战略上与中国陷入长期对抗局面”时，加德纳称，不应用“对抗”形容中美关系。他还表示，在人权等问题方面惹怒中国毫无意义，中国应当像其他国家一样受到尊重，美国不应欺辱中国。　　“美国应该与其他国家合作，欺辱其他国家，包括中国，是没有任何意义的，这同样适用于俄罗斯。”加德纳还强调了中美合作的必要性，他认为，中美两国必须在气候问题等方面进行合作。　　采访中，加德纳还分析了美国对英国、对欧盟、对中东国家的外交政策。谈及下任政府对内政策时，加德纳称，过去四年，特朗普政府从实质上破坏了民主制度，美国国内很多问题等着新政府解决，新政府会把大部分精力放在在修补美国本土巨大裂痕上。（海外网 姚凯红）
                
最新，中企将预订超10亿吨煤炭！澳大利亚被彻底“抛弃”？:
                    　　据新华社最新消息，12月8日当天举行的中国太原煤炭交易大会上，我国煤炭上下游企业已经签署了总量达7.4亿吨的煤炭订单，预计最终将签订规模超10亿吨中长期煤炭合同。考虑到我国已经对澳大利亚煤炭实行进口限制，可以想象，我国企业接下来很可能彻底放弃自澳大利亚购买煤炭。　　　　　　海关总署公布的数据显示，今年1-11月，我国总共也才进口了将近2.6亿吨的煤炭产品（26782.6万吨），其中，仅11月单月，我国进口煤及褐煤的规模仅达1167.1万吨，较去年同期暴跌43.8%。11月28日当天，我国还与印尼达成了价值15亿美元（折合约98亿元人民币）的动力煤大单。　　　　　　出于对中国需求的看好，印尼煤炭矿业协会还立下目标，希望在2021年对中国出口2亿吨煤炭。数据显示，今年前10个月，印尼总共才对中国出口了9380万吨煤炭，同比下降了24%。不过，由于印尼在煤炭领域的竞争对手——澳大利亚目前遭受的困境，预计印尼的业绩目标很有可能顺利实现。　　除了印尼以外，俄罗斯也在加紧行动。据俄罗斯媒体报道，11月中旬，俄罗斯当地有着“资源宝库”之称的雅库特地区宣布，要在接下来5年时间内将煤炭年开采量目标提升至5000万吨，希望能增加对中国为首的亚洲市场出口。　　　　　　据澳大利亚媒体报道，11月下旬，总共有超过80艘澳大利亚煤炭船滞留在我国口岸，总价值超11亿澳元（折合约53亿元人民币）。其中，截至11月21日的三周时间内，澳大利亚对华市场的煤炭出口规模已经暴跌了96%。　　值得一提的是，澳大利亚也在试图为自家煤炭寻找“新买家”。据澳媒报道，澳大利亚曾考虑对印度市场增加煤炭出口。然而，所谓“屋漏偏逢连夜雨”，印度在11月初已经曝出，打算出台禁止煤炭进口的计划。这下看来，澳大利亚或将因失去中国买家，付出巨大的经济代价。　　文 |廖力思 题 | 凌明 图 |饶建宁 卢文祥 审 |凌明　　相关报道：　　澳葡萄园主喊话澳政府:求求你 跟中国说一句道歉吧　　2019年，中国是澳大利亚葡萄酒最大的出口市场，平均每十瓶葡萄酒 就有四瓶销往中国，中国总体进口的澳洲葡萄酒总量也超过了法国葡萄酒。　　而且中国人的出价比其他国家还高，购买的也多是古董级高端产品，但是这一切美好的滋味，酒杯碰酒杯的关系，随着澳大利亚总理在近日冲上社交媒体，用凶猛的姿态亲自和中国外交部发言人干仗，即将戛然而止。　　2021年之后，中国人也许会忘记澳洲葡萄酒的味道！　　　　　　英国广播公司3号报道说，自今年5月以来，澳大利亚向中国出口的大麦、 牛肉 、龙虾 、铜、 糖、 木材、 煤炭等先后遭遇了贸易阻碍，上一周，中国以非法倾销为理由向澳洲进口葡萄酒加征一到2倍的关税。这些因为两国政治关系交恶而遭遇的多重贸易摩擦，反映了澳大利亚经济对中国的依赖。　　目前，中国一直是澳大利亚最大的贸易伙伴，2019年，中澳之间的贸易额相当于澳大利亚和第二第三第四贸易伙伴日美韩三国的总量，近1589亿美元，比前一年增长10%。而今年，中国对澳大利亚的进口降幅，超过了其他所有国家，为降幅最大。特别是7月和8月，中澳贸易出现短期急剧下滑。　　几天前，赵立坚转发漫画，抨击澳大利亚军队在阿富汗滥杀无辜，而澳大利亚和他的伙伴们却说，这是来自中国的“强权威胁”，反抗“中国欺凌”的最好办法，就是需要发动全世界的小伙伴来喝澳洲葡萄酒，当然，他们说全世界的时候，往往是指八国联军时期的那几个“黑道世交”。　　他们说喝就喝，来自西方世界19个国家的200名鹰派反华议员，号召他们的同好们在新年假期购买澳洲葡萄酒，还说，喝澳大利亚葡萄酒维护了“自由世界”的价值观，能抵抗“中国的强权威胁”。　　澳大利亚参议员 金伯利肯齐在其中煽动说：这不仅仅是对澳大利亚的攻击，是对整个自由世界的攻击，看这一幕幕表演就像看老电影一样，国民党反动派自恃有外部“自由世界”的支持，结果最后，仍然被“小米加步枪”的人民军队给赶跑了。　　在这些反华政客自我安慰、喝得醉嗨的时候，澳大利亚的葡萄酒商欲哭无泪。　　　　　　由于关税最高猛增2倍，澳大利亚葡萄酒在中国的价格将是以往的2到3倍，100元一瓶的葡萄酒要卖300，中国消费者不会为此买单。　　澳大利亚一共有800多个专供中国出口的葡萄酒商，他们已经在一夜之间失去了最大最富有的市场和未来的长期合作关系，遭遇致命打击，这些企业面临关门停产，酿酒葡萄和酒瓶子原料都将滞销，很快，从中国被退回的葡萄酒回流至本土，澳大利亚本国市场也将面临糟糕的局面。　　“求求你，说一句道歉吧！”“道歉是一个好词，也许它很难说出口，但是只有道歉才能改变目前的中澳关系走向。”　　在澳大利亚葡萄园主近日举行的一次会议上，葡萄园主奥斯本对本国政府斗胆说出了心声。“我们需要踏实工作，需要修正和中国的关系。”　　　　　　明眼人都看得出，澳大利亚缺乏外交手腕，和最大贸易伙伴中国硬杠，最终会严重伤害本国的诸多行业。　　英国媒体采访的澳大利亚研究中澳关系的智库成员詹姆斯劳伦斯表示：“澳大利亚一直在长时间地批评中国的人权状况，但是两国的经贸交流并未受到影响。”　　那么今年为什么一下子就变了呢？分析人士说，是因为中国的实力变得强大，也是因为澳大利亚对中国的批评和敌对倾向愈来愈不加遮掩，终于在今年越过了边界。　　就在上个月，中国驻澳大利亚大使馆列出影响中澳关系的十四宗罪，包括“封禁华为 ，侵犯南海主权，干涉中国新疆 香港内政，滥打台湾牌，围绕新冠疫情制造谣言诋毁中国等等--。其实这份名单并不太长，澳大利亚公开和背后以中国为假想敌在全世界铺开的反华战略构想还没有被全部披露。　　近五年来，澳大利亚，这个距离中国最远的亚太国家，一方面寻求加入美国的安全保护，一边同中国进行贸易往来，他以为自己可以永远这样端起碗来吃饭，放下碗来骂中国。澳大利亚一边遏制和威胁中国的和平发展，一边还要继续维护最大贸易伙伴关系。　　中澳之间的政治经济外交博弈，就像是一场演习一样，可以给那些起哄的看客一点教训，在中澳关系变得极为糟糕低无可低的时候，只有把酒瓶子打翻了，才能告诉对方，中国的底线在哪里。　　图片来自网络　　中国叫停第6家澳大利亚进口肉商 总经理称被停5分钟之前才知情　　据海关总署12月7日消息，中国已经自当天起暂停从澳大利亚Meramist公司（Meramist Pty Ltd）进口牛肉。　　澳大利亚是中国的主要肉类产品供应国之一。今年早些时候，中国已经暂停从5家澳大利亚牛肉供应商进口产品，此次的Meramist公司是今年第6家被中国叫停进口的澳大利亚肉商。　　自今年以来，中国已对多个领域的澳大利亚出口商品有所行动，还依法依规加强了对澳海产品和煤炭的检查。根据海关总署公布的最新数据显示，今年前11个月，中国自澳大利亚进口同比下降了近5个百分点。对此，澳国内已有一些专家开始担忧起来。　　　　查看大图　　路透社报道截图　　观察者网注意到，在海关总署官网的一份《符合评估审查要求的国家或地区输华肉类产品名单》中，其附件文档于12月7日作出更新：暂停受理澳大利亚注册号为3416企业自2020年12月7日起启运的输华牛肉产品进口申报。　　据路透社、澳大利亚广播公司（ABC）报道，这家注册号为3416的牛肉供应商是名为Meramist的澳大利亚公司。　　　　查看大图　　　　查看大图　　　　查看大图　　海关总署官网截图　　7日晚间，Meramist公司总经理迈克·伊瑟恩（Mike Eathorne）向ABC透露，自己也是刚刚才收到这一消息的。“我是五分钟之前才知道的，但我没有接收到任何理由。”伊瑟恩称，他无法作进一步置评。　　目前，海关总署除对相关附件文档作出更新之外，并未说明暂停进口Meramist公司牛肉产品的具体原因。不过路透社和ABC不约而同地指出，在此之前，中国今年已经暂停从5家澳大利亚牛肉供应商进口产品，原因则包括检验检疫等问题。　　5月12日，中国决定暂停接受4家澳企的牛肉产品进口申报。我外交部发言人赵立坚随后回应称，中国海关在对进口肉类产品进行查验时，连续发现澳大利亚个别企业多批次输华牛肉产品存在违反双方主管部门共同确定的检验检疫要求的情况，因此采取相关措施，并已通报澳方主管部门。　　8月26日，因输华牛腰脊肉中检出中澳两国禁用药物氯霉素，海关总署暂停了澳大利亚牛肉生产企业JOHN DEE WARWICK PTY LTD（注册编号为243）对华出口，检出问题产品被销毁处理，未予入境。　　更加值得注意的是，一段时间以来，无论是涉港涉疆议题、华为5G基建，还是新冠起源阴谋论……澳大利亚鼓吹的“反华歪风”，致使中澳关系“摇摇欲坠”，持续紧张。近期，澳总理莫里森所炒作出的“漫画事件”，更令两国关系“雪上加霜”。　　今年以来，除了牛肉产品，中国还对澳大利亚大麦加征了禁止性关税，对澳大利亚葡萄酒展开了反倾销反补贴调查。近期，中国海关还在进口口岸，依法依规对包括澳大利亚龙虾和煤炭在内的进口产品实施检验检疫以及质量安全检查和环保项目检测。　　根据海关总署12月7日公布的最新数据显示，今年前11个月，中国自澳大利亚进口同比下降了4.9%。ABC则指出，澳葡萄酒行业成为了受伤最严重的行业之一。中国是澳大利亚最大的葡萄酒出口市场，约占澳葡萄酒出口的37%。　　11月27日，中国商务部裁定原产于澳大利亚的进口葡萄酒存在倾销，决定自后一天起采用“保证金形式对上述产品实施临时反倾销措施”，其比率将在107.1%至212.1%之间浮动。　　正因如此，澳国内已有专家开始担忧：如果和中国之间爆发全面贸易冲突，那么这对澳方将遭到“毁灭性打击”，GDP可能缩水6%，但对于中国来说“就像被蚊子咬了”一般。　　12月5日，《澳大利亚人报》发表的一篇题为《总理，你知道自己在对中国做什么吗？》的文章指出，与中国在贸易往来上交恶，将对澳大利亚的各个行业造成严重损失。　　“我们不需要与中国打一场贸易战，就像我们不需要在头上凿个洞一样，”文章表示，“谁会在这场战斗中输得最惨？显然不是他们（中国）。”　　来源：观察者网
                
面对伊核困局，美国让欧洲很尴尬:
                    　　　　资料图：伊朗高级核物理科学家穆赫辛·法赫里扎德11月27日遇害现场。（图片来源：路透社）　　当地时间11月7日，英国、法国和德国三国外交部发表联合声明，反对伊朗扩大核计划。声明称，伊朗近期计划再安装3组离心机的行为与伊核协议“背道而驰”，这一举动“令人深感担忧”。此外，英法德三国认为，伊朗议会近日批准《反制裁战略法案》扩大伊朗核计划的举动，“与伊核协议和伊朗的广泛核承诺相左”。三国表示，如果伊朗还想“保留外交空间”，就不应该通过上述法案，否则将危及维持伊核协议所做的共同努力，并可能损害与即将上任的美国新政府恢复外交关系的重要机会。　　显然，在特朗普政府持续加大对伊朗制裁力度和伊朗高级核科学家法赫里扎德被暗杀所引发的紧张势态日益升级之际，一直极力斡旋、希望维系伊核协议的欧洲国家有些坐不住了。但从这份明显有“拉偏架”嫌疑的共同声明来看，欧洲国家也清楚，解决伊核问题的钥匙并不在自己手中。　　伊核协议2015年签署，到现在不过短短5年多时间，却已经面临生死关头，归根结底，是美国政府长期敌视伊朗、视国际协约如“粪土”、一切行动以“美国利益第一”的单边主义和霸权主义外交政策的结果。更为糟糕的是，过去数周以来，美国政府不但再度加大了针对伊朗的制裁力度，其滥用长臂管辖措施也达到了新的高度：12月3日，美国以参与化学武器研究为名，对伊朗一团体和一名个人实施制裁；11月28日，美国以涉嫌协助伊朗发展导弹计划，对中国及俄罗斯企业实施制裁；11月18日，美国宣布对包括伊朗最高领袖哈梅内伊旗下基金会在内的多个伊朗团体和个人实施经济制裁；11月10日，包括一家香港公司在内的6家公司和4名人士被美国财政部列入制裁名单。根据美国新闻网站Axios11月8日披露，特朗普政府计划到2021年1月20日之前，每周出台新的制裁措施。在英国《卫报》看来，这些措施的根本目的，就是确保拜登政府上台后，美国和伊朗不会重返谈判桌，而是被困在一个不停升级的危险游戏中。　　可以说，这种困局让一直努力在伊朗和美国之间扮演调停人角色的欧洲更加尴尬。作为伊核谈判的发起方和主要参与方，欧洲一直将伊核协议视为21世纪以来欧洲最重要的外交成果。但夹在美伊中间的欧洲，过去2年多时间里却几乎没有什么主动作为的空间。今年3月，法国、德国和英国三国成功通过“贸易互换支持工具”（INSTEX）完成了与伊朗的第一笔转账，然而在美国的制裁大棒和长臂管辖威胁之下，INSTEX机制始终未能发挥效用。伊朗《德黑兰时报》称，该机制“政治象征意义远大于经济意义”。原伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维就曾讽刺说，欧洲国家采取的行动是“被动和软弱的”。　　对欧洲而言，伊核协议不是解决伊朗核问题的最佳路径，但却是一个符合欧洲利益的政治解决方案。然而，美国与伊朗持续40多年的对立导致两国信任难建，加上美国政府外交政策长期大幅摇摆的现状，决定了伊核问题的解决不会一帆风顺。特别是在当下伊美之间斗争加剧、美国现政府行为高度难以预测的情况下，新一届美国政府在应对伊核问题上的政治和外交空间也在被压缩，寄望于美国新政府回归外交途径、挽救伊核协议的欧洲，恐怕也很难在外交层面有更多作为。（聂舒翼）
                
专家解读拜登提名非裔防长是否对华利好:
                    　　来源：环球时报　　【环球时报记者 郭媛丹】美国政治新闻网站Politico7日引述三名知情者的说法报道称，美国当选总统拜登拟提名陆军退役四星上将劳埃德·奥斯汀出任国防部长。如果提名得到确认，奥斯汀将成为美国历史上首位非裔国防部长。　　现年67岁的奥斯汀于1975年毕业于西点军校，曾是首个指挥陆军师的非裔将军，是陆军第一个非裔副参谋长，也是第一个监督整个战区作战的非裔将军。2013年，奥斯汀开始掌管中央司令部。2014年，极端组织“伊斯兰国”占领伊拉克和叙利亚的大片地区，奥斯汀监督了打击“伊斯兰国”的行动。　　熟悉这次新防长人选决定的一名消息人士说，拜登赏识奥斯汀，是因为他经历过战争的磨炼和危机的考验，在军中广受尊重。这位知情人士说，奥斯汀丰富的后勤经验吸引拜登。事实将证明，当军方帮助分发新冠病毒疫苗时，后勤经验至关重要。该人士还说，拜登上周日向奥斯汀发出邀请，他当天就接受了。　　奥斯汀的提名有可能会遇到麻烦，现行规定禁止退役七年内的军官担任国防部长，以确保由文官主导国防部的工作，因此退役不到七年，奥斯汀要出任防长将需要国会豁免。美国前防长马蒂斯便是在退役后七年内担任防长的例外，两党议员可能会对再一次允许退役将军领导五角大楼持谨慎态度。　　此前，防长职位的热门候选人是前国防部副部长米歇尔·弗卢努瓦，但拜登两周前提出的名单中弗卢努瓦不在其中。拜登最近几周受到的压力越来越大，要求提名黑人担任国防部长。　　复旦大学美国研究中心副主任宋国友教授对《环球时报》表示，作为美国国防部的首脑，国防部长在确定美军战略以及一些政策实施方面发挥着很重要的作用，所以美国防长的人选对于美中两军关系，进而对美中关系有着较为重要的影响。从奥斯汀的工作经历来看，中东地区必然是战略重点所在。对于亚太地区的影响力，宋国友认为，相对于一些对中国先入为主的成见，因为奥斯汀并不太熟悉亚太事务，反而会相对客观。“若按照外媒报道所说，奥斯汀重要工作内容在短期内是对国内疫苗的分发，这种内政导向的军事政策对中美关系而言也是一个相对积极的消息。”　　一位要求匿名的军事专家对《环球时报》表示，和特朗普相比，拜登遏制中国的目标不会改变，但手段会有所调整。拜登时期的政策会建立在特朗普政府的现实基础上，朝着奥巴马执政方针有一定程度的回归，拜登对华挑衅性态势会有所收敛，但会拉拢更多盟友进一步孤立中国。　　相关推荐　　拜登最新的两项部长提名，让人大感意外？　　据美国政治新闻网站Politico报道，3名知情人士指出，“当选总统”拜登或将提名67岁退役四星上将劳埃德·奥斯汀担任美国国防部长，奥斯汀可能将成为第一位领导五角大楼的非裔美国人。　　另外，据《国会山报》报道，当地时间12月7日，拜登宣布任命加州总检察长泽维尔·贝塞拉担任美国卫生与公众服务部部长，他也成为该部门有史以来首位拉丁裔掌门人。　　这两项人事任命符合拜登一贯以来打造“多元化”政府的承诺，不过这两名部长人选却在国内引起了广泛争议，让不少人大呼意外。　　他们都是谁？两项人事决定引起了何种争议？他们的任命与就职又将面临哪些挑战？“外事儿”带你一探究竟。　　他们都是谁？　　奥斯汀：第一个指挥美国陆军作战的非裔将军　　劳埃德·奥斯汀出生于1953年，毕业于西点军校。奥斯汀曾担任美国中央司令部司令、陆军副参谋长以及伊拉克“新黎明行动”指挥官。奥斯汀不仅是第一个指挥美国陆军作战的非裔将军，也是第一个负责监督整个战区作战的非裔将军。　　2016年退休后，奥斯汀加入了五角大楼最大的军火承包商之一，雷神技术公司。他还是美国最大的钢铁生产商Nucor公司和医疗保健Tenet公司的董事会成员。　　　　拜登选择退役四星上将劳埃德·奥斯汀领导五角大楼。/美国《国防新闻周刊》网站报道截图　　据Politico报道，拜登与奥斯汀是在奥巴马政府下令从伊拉克撤军期间相识的，时任副总统的拜登负责领导制定伊拉克政策，而奥斯汀是最后一位指挥驻伊美军的将军。据知情人士透露，拜登可能于当地时间12月8日上午，宣布该项任命决定。　　《纽约时报》评价道，奥斯汀善于军事作战，但政治敏感性较弱，他曾在2015年的国会听证会上失言，承认国防部拨款5亿美元用于招募叙利亚武装分子的计划毫无进展。　　当地时间12月7日，与拜登关系密切的密西西比州民主党众议员本尼·汤普森向Politico透露，“奥斯汀将军的军事资历无可挑剔，他将成为一名出色的国防部部长”。　　贝塞拉：首位拉丁裔加州总检察长　　据《国会山报》报道，当地时间12月7日，拜登公布了其卫生团队的任命，加州总检察长泽维尔·贝塞拉被任命为美国卫生与公众服务部部长；罗谢尔·瓦伦斯基出任美国疾病控制和预防中心主任；安东尼·福奇将继续担任美国国家过敏症和传染病研究所主任。　　　　拜登任命加州总检察长泽维尔·贝塞拉出任卫生与公众服务部部长。/NBC报道截图　　据《纽约时报》报道，泽维尔·贝塞拉现年62岁，毕业于斯坦福大学。他曾代表洛杉矶在国会任职。在国会工作期间，他是众议院筹款委员会的第一名拉丁裔成员，贝塞拉还是卫生小组委员会的高级成员。2017年，贝塞拉成为加州总检察长，也是担任该职位的首位拉丁裔美国人。据CNN报道，贝塞拉一直是特朗普的反对者，在他就职总检察长期间，他一共对特朗普及其政策提起了超过100起诉讼，其中一半以上的案件都与环境政策有关。　　据CNN报道，贝塞拉在医疗保健领域最引人注目的成就，就是领导了一个民主党检察官小组在法庭上为《平价医疗法案》（Affordable Care Act)辩护。　　两项任命受到了哪些争议？　　防长人选惹分歧　　此前，国防部长一职呼声最高的是米歇尔·弗卢努瓦，多家美媒认为，她或许会成为第一位领导五角大楼的女性。但两周前，她并没有出现在拜登国家安全团队主要成员的首次亮相中。　　Politico指出，最近几周，拜登面临着越来越大的压力，要求他提名一名非裔担任国防部长一职。　　不过，奥斯汀的提名消息一出，便受到了部分国家安全方面专家的反对。他们认为，在一位退役将军的领导下，五角大楼中军民力量或许难以得到平衡。　　乔治敦大学法律中心教授、前五角大楼官员罗莎·布鲁克斯发布推文称，“从军民关系的角度来看，这也许是个糟糕的主意”。布鲁克斯还在《纽约时报》上发表了一篇专栏文章，呼吁选出一名女性担任国防部长。　　　　美国国会众议院军事委员会主席亚当·史密斯支持弗卢努瓦出任国防部长。/CNN报道截图　　上周，马里兰州民主党众议员安东尼·布朗与得克萨斯州民主党众议员马克·维西更是直接致信拜登表达了对弗卢努瓦的支持，称赞弗卢努瓦“孜孜不倦地提倡具有多样性和包容性的国家安全”。美国国会众议院军事委员会主席亚当·史密斯也为弗卢努瓦站台表示，“我已经与拜登团队沟通过了，（我认为）弗卢努瓦是国防部长一职的最佳人选，虽然这不意味着她是唯一能胜任这项工作的人，但毫无疑问，她是独一无二的”。　　履职资历遭质疑　　据《纽约时报》报道，贝塞拉在刑事司法与移民政策方面多有建树，他一直被看作是司法部长的有力候选人之一。Politico分析指出，与其他卫生与公众服务部部长候选人不同，贝塞拉没有在医疗政策方面担任过要职，在政府机构管理上也没有经验。这可能会让民众质疑他能否领导美国有效应对新冠疫情，并公平合理分发疫苗。　　许多医学专家也对拜登这一任命决定感到意外。一名知情人士表示，他对贝塞拉的任命感到“非常震惊”。据《纽约时报》报道，医学专家一直敦促拜登团队任命具有医疗职业背景或公共卫生知识的官员担任卫生部门领导职位。　　上周，包括美国儿科学会和美国医师学会在内的5个主要医疗团队联名致信拜登，呼吁任命有资质的医疗专家担任这一对促进美国医疗健康发展至关重要的职位。　　信中还提到，贝塞拉先生是一名有经验的议员，他也许会帮助拜登促成立法改革。但是医疗团体还是更希望由一名有医学背景的官员担任这个职位。　　Politico分析认为，拜登任命贝塞拉或是为了缓解拜登团队与拉丁裔团体之间的紧张关系。在贝塞拉的任命消息传出后，拉丁裔游说团体纷纷表示欢迎，“我们感到无比兴奋与自豪的是，一个墨西哥移民的儿子不仅要负责应对新冠疫情，还将负责更广泛的医疗服务问题”。美国国会拉美裔议员小组代表团（CHC）还鼓励拜登任命5名拉美裔人进入内阁担任要职。　　　　倡议组织“Protect Our Care”发布推文支持贝塞拉的任命决定。/推特截图　　另外，平价医疗法案的支持者们也赞扬了拜登的选择，倡议组织“Protect Our Care”表示，“他（贝塞拉）有资格也有能力完成拜登的医疗计划，提升医护质量、降低处方药价格、提高医疗保险并采取措施控制新冠疫情”。　　他们即将面临哪些挑战？　　防长任命需国会豁免　　据CNN报道，根据美国1947年国家安全法案，国防部长必须至少在7年内未加入任何现役美军部队。而奥斯汀4年前才从现役军人职位退休。奥斯汀若想成功就职，则需要国会通过相关豁免法案。　　美国《国防新闻周刊》分析指出，奥斯汀争取到国会豁免的前景并不乐观。上个世纪仅有2名提名部长获得豁免。据Politico报道，特朗普也曾为他的第一任国防部长吉姆·马蒂斯寻求豁免权，虽然马蒂斯最后成功获得豁免，但也有不少议员投出了反对票。　　　　罗莎·布鲁克斯指出，如果在马蒂斯之后再次豁免奥斯汀，那么7年的等待期便没有设置的必要。/推特截图　　《国防新闻周刊》认为，鉴于特朗普政府过度依赖前军官担任文职职务，以及民众对军民关系的持续担忧，拜登可能很难为奥斯汀争取到足够的选票。　　美国参议院武装部队委员会(SASC)成员表示，“豁免一项法律在一代人中不应该发生超过一次。因此，我将不支持对该提名批准豁免权，今后我也不会支持任何削弱或废除该法令的努力”。其他国会议员纷纷表示，他们会谨慎思考是否再给一名退役将军领导五角大楼的机会。　　贝塞拉将面临疫情挑战　　据《纽约时报》报道，贝塞拉一旦上任会面临领导抗疫的艰巨任务。新冠疫情在美国已导致超过28万人死亡，其中有色人种的感染与死亡情况更为严重。　　美联社指出，预计美国会在未来几个月内开始分发疫苗，很少有内阁职位会像卫生部长一样，对美国的抗疫进程产生如此巨大的影响。贝塞拉能否出色的完成这份工作将直接影响民众对拜登就任总统的评价。　　　　贝塞拉面临的一大挑战：为美国人接种疫苗抵抗病毒。/美联社报道截图　　据美国国家公共电台（NPR）报道，此前，特朗普政府已经采取了多种措施削弱《平价医疗法案》。而贝塞拉一直都是《平价医疗法案》的坚定支持者，他就任后可能会通过国会试图对其进行修复。　　当地时间12月7日，贝塞拉发布推文称，他当初帮助国会通过了《平价医疗法案》，也曾为该法案进行辩护。如今，作为卫生与公众服务部部长，他将在此基础上继续努力，确保每个美国人都能获得高质量、可负担的医疗服务。不过，考虑到民主党只在众议院占有微弱席位优势，共和党很有可能继续保持对参议院的控制。NPR指出，贝塞拉对《平价医疗法案》能作出的努力其实非常有限。　　文/若曦
                
美前网络安全负责人对特朗普律师威胁提起诉讼:
韩国政府内部就对朝援助新冠疫苗形成共识：传染病问题无国界:
不戴口罩、聚会…韩媒称驻韩美军这个＂法外之地＂恐成防疫大漏洞:
阿根廷议员提议将马拉多纳印上纸币 “上帝之手”可能入选  :
拜登最新的两项部长提名，让人大感意外？:
                    　　 　　据美国政治新闻网站Politico报道，3名知情人士指出，“当选总统”拜登或将提名67岁退役四星上将劳埃德·奥斯汀担任美国国防部长，奥斯汀可能将成为第一位领导五角大楼的非裔美国人。　　另外，据《国会山报》报道，当地时间12月7日，拜登宣布任命加州总检察长泽维尔·贝塞拉担任美国卫生与公众服务部部长，他也成为该部门有史以来首位拉丁裔掌门人。　　这两项人事任命符合拜登一贯以来打造“多元化”政府的承诺，不过这两名部长人选却在国内引起了广泛争议，让不少人大呼意外。　　他们都是谁？两项人事决定引起了何种争议？他们的任命与就职又将面临哪些挑战？“外事儿”带你一探究竟。　　他们都是谁？　　奥斯汀：第一个指挥美国陆军作战的非裔将军　　劳埃德·奥斯汀出生于1953年，毕业于西点军校。奥斯汀曾担任美国中央司令部司令、陆军副参谋长以及伊拉克“新黎明行动”指挥官。奥斯汀不仅是第一个指挥美国陆军作战的非裔将军，也是第一个负责监督整个战区作战的非裔将军。　　2016年退休后，奥斯汀加入了五角大楼最大的军火承包商之一，雷神技术公司。他还是美国最大的钢铁生产商Nucor公司和医疗保健Tenet公司的董事会成员。　　 　　拜登选择退役四星上将劳埃德·奥斯汀领导五角大楼。/美国《国防新闻周刊》网站报道截图　　据Politico报道，拜登与奥斯汀是在奥巴马政府下令从伊拉克撤军期间相识的，时任副总统的拜登负责领导制定伊拉克政策，而奥斯汀是最后一位指挥驻伊美军的将军。据知情人士透露，拜登可能于当地时间12月8日上午，宣布该项任命决定。　　《纽约时报》评价道，奥斯汀善于军事作战，但政治敏感性较弱，他曾在2015年的国会听证会上失言，承认国防部拨款5亿美元用于招募叙利亚武装分子的计划毫无进展。　　当地时间12月7日，与拜登关系密切的密西西比州民主党众议员本尼·汤普森向Politico透露，“奥斯汀将军的军事资历无可挑剔，他将成为一名出色的国防部部长”。　　贝塞拉：首位拉丁裔加州总检察长　　据《国会山报》报道，当地时间12月7日，拜登公布了其卫生团队的任命，加州总检察长泽维尔·贝塞拉被任命为美国卫生与公众服务部部长；罗谢尔·瓦伦斯基出任美国疾病控制和预防中心主任；安东尼·福奇将继续担任美国国家过敏症和传染病研究所主任。　　 　　拜登任命加州总检察长泽维尔·贝塞拉出任卫生与公众服务部部长。/NBC报道截图　　据《纽约时报》报道，泽维尔·贝塞拉现年62岁，毕业于斯坦福大学。他曾代表洛杉矶在国会任职。在国会工作期间，他是众议院筹款委员会的第一名拉丁裔成员，贝塞拉还是卫生小组委员会的高级成员。2017年，贝塞拉成为加州总检察长，也是担任该职位的首位拉丁裔美国人。据CNN报道，贝塞拉一直是特朗普的反对者，在他就职总检察长期间，他一共对特朗普及其政策提起了超过100起诉讼，其中一半以上的案件都与环境政策有关。　　据CNN报道，贝塞拉在医疗保健领域最引人注目的成就，就是领导了一个民主党检察官小组在法庭上为《平价医疗法案》（Affordable Care Act)辩护。　　两项任命受到了哪些争议？　　防长人选惹分歧　　此前，国防部长一职呼声最高的是米歇尔·弗卢努瓦，多家美媒认为，她或许会成为第一位领导五角大楼的女性。但两周前，她并没有出现在拜登国家安全团队主要成员的首次亮相中。　　Politico指出，最近几周，拜登面临着越来越大的压力，要求他提名一名非裔担任国防部长一职。　　不过，奥斯汀的提名消息一出，便受到了部分国家安全方面专家的反对。他们认为，在一位退役将军的领导下，五角大楼中军民力量或许难以得到平衡。　　乔治敦大学法律中心教授、前五角大楼官员罗莎·布鲁克斯发布推文称，“从军民关系的角度来看，这也许是个糟糕的主意”。布鲁克斯还在《纽约时报》上发表了一篇专栏文章，呼吁选出一名女性担任国防部长。　　 　　美国国会众议院军事委员会主席亚当·史密斯支持弗卢努瓦出任国防部长。/CNN报道截图　　上周，马里兰州民主党众议员安东尼·布朗与得克萨斯州民主党众议员马克·维西更是直接致信拜登表达了对弗卢努瓦的支持，称赞弗卢努瓦“孜孜不倦地提倡具有多样性和包容性的国家安全”。美国国会众议院军事委员会主席亚当·史密斯也为弗卢努瓦站台表示，“我已经与拜登团队沟通过了，（我认为）弗卢努瓦是国防部长一职的最佳人选，虽然这不意味着她是唯一能胜任这项工作的人，但毫无疑问，她是独一无二的”。　　履职资历遭质疑　　据《纽约时报》报道，贝塞拉在刑事司法与移民政策方面多有建树，他一直被看作是司法部长的有力候选人之一。Politico分析指出，与其他卫生与公众服务部部长候选人不同，贝塞拉没有在医疗政策方面担任过要职，在政府机构管理上也没有经验。这可能会让民众质疑他能否领导美国有效应对新冠疫情，并公平合理分发疫苗。　　许多医学专家也对拜登这一任命决定感到意外。一名知情人士表示，他对贝塞拉的任命感到“非常震惊”。据《纽约时报》报道，医学专家一直敦促拜登团队任命具有医疗职业背景或公共卫生知识的官员担任卫生部门领导职位。　　上周，包括美国儿科学会和美国医师学会在内的5个主要医疗团队联名致信拜登，呼吁任命有资质的医疗专家担任这一对促进美国医疗健康发展至关重要的职位。　　信中还提到，贝塞拉先生是一名有经验的议员，他也许会帮助拜登促成立法改革。但是医疗团体还是更希望由一名有医学背景的官员担任这个职位。　　Politico分析认为，拜登任命贝塞拉或是为了缓解拜登团队与拉丁裔团体之间的紧张关系。在贝塞拉的任命消息传出后，拉丁裔游说团体纷纷表示欢迎，“我们感到无比兴奋与自豪的是，一个墨西哥移民的儿子不仅要负责应对新冠疫情，还将负责更广泛的医疗服务问题”。美国国会拉美裔议员小组代表团（CHC）还鼓励拜登任命5名拉美裔人进入内阁担任要职。　　 　　倡议组织“Protect Our Care”发布推文支持贝塞拉的任命决定。/推特截图　　另外，平价医疗法案的支持者们也赞扬了拜登的选择，倡议组织“Protect Our Care”表示，“他（贝塞拉）有资格也有能力完成拜登的医疗计划，提升医护质量、降低处方药价格、提高医疗保险并采取措施控制新冠疫情”。　　他们即将面临哪些挑战？　　防长任命需国会豁免　　据CNN报道，根据美国1947年国家安全法案，国防部长必须至少在7年内未加入任何现役美军部队。而奥斯汀4年前才从现役军人职位退休。奥斯汀若想成功就职，则需要国会通过相关豁免法案。　　美国《国防新闻周刊》分析指出，奥斯汀争取到国会豁免的前景并不乐观。上个世纪仅有2名提名部长获得豁免。据Politico报道，特朗普也曾为他的第一任国防部长吉姆·马蒂斯寻求豁免权，虽然马蒂斯最后成功获得豁免，但也有不少议员投出了反对票。　　 　　罗莎·布鲁克斯指出，如果在马蒂斯之后再次豁免奥斯汀，那么7年的等待期便没有设置的必要。/推特截图　　《国防新闻周刊》认为，鉴于特朗普政府过度依赖前军官担任文职职务，以及民众对军民关系的持续担忧，拜登可能很难为奥斯汀争取到足够的选票。　　美国参议院武装部队委员会(SASC)成员表示，“豁免一项法律在一代人中不应该发生超过一次。因此，我将不支持对该提名批准豁免权，今后我也不会支持任何削弱或废除该法令的努力”。其他国会议员纷纷表示，他们会谨慎思考是否再给一名退役将军领导五角大楼的机会。　　贝塞拉将面临疫情挑战　　据《纽约时报》报道，贝塞拉一旦上任会面临领导抗疫的艰巨任务。新冠疫情在美国已导致超过28万人死亡，其中有色人种的感染与死亡情况更为严重。　　美联社指出，预计美国会在未来几个月内开始分发疫苗，很少有内阁职位会像卫生部长一样，对美国的抗疫进程产生如此巨大的影响。贝塞拉能否出色的完成这份工作将直接影响民众对拜登就任总统的评价。　　 　　贝塞拉面临的一大挑战：为美国人接种疫苗抵抗病毒。/美联社报道截图　　据美国国家公共电台（NPR）报道，此前，特朗普政府已经采取了多种措施削弱《平价医疗法案》。而贝塞拉一直都是《平价医疗法案》的坚定支持者，他就任后可能会通过国会试图对其进行修复。　　当地时间12月7日，贝塞拉发布推文称，他当初帮助国会通过了《平价医疗法案》，也曾为该法案进行辩护。如今，作为卫生与公众服务部部长，他将在此基础上继续努力，确保每个美国人都能获得高质量、可负担的医疗服务。不过，考虑到民主党只在众议院占有微弱席位优势，共和党很有可能继续保持对参议院的控制。NPR指出，贝塞拉对《平价医疗法案》能作出的努力其实非常有限。　　文/若曦　　
                
美媒曝：特朗普又一高级法律顾问新冠阳性，此前被拍到坐在朱利安尼旁边:
                    　　来源：环球网　　　　【环球网报道 见习记者 侯雅龄】据《纽约时报》8日报道，一位熟悉情况的白宫官员透露，特朗普的高级法律顾问珍娜•埃利斯（Jenna Ellis）新冠病毒检测呈阳性。该媒体称，本月2日她曾被拍到坐在特朗普私人律师朱利安尼旁边，后者于6日因新冠病毒检测呈阳性入院接受治疗。　　《纽约时报》说，目前还不清楚埃利斯是否有任何症状，也不清楚她都做了哪些检查。埃利斯8日全天都在推特上发帖，包括分享她和朱利安尼有关法律工作的声明。目前，埃利斯还没有对有关自己感染新冠的消息置评。　　在本月2日举行的密歇根州众议院监督与改革委员会听证会上，埃利斯被拍到坐在朱利安尼旁边。特朗普6日证实，他的私人律师朱利安尼新冠病毒检测结果呈阳性，随后美媒消息称，朱利安尼当天进入首都华盛顿的乔治敦大学医学中心接受治疗。　　埃利斯是最新一位新冠病毒检测呈阳性且与特朗普有关的官员。此前特朗普身边数名工作人员于近几周确诊感染新冠，其中包括白宫办公厅主任马克•梅多斯、特朗普长子小唐纳德•特朗普以及白宫顾问、朱利安尼的儿子安德鲁•朱利安尼。
                
拜登阵营欧洲事务顾问：侮辱中国没意义，中美可以合作 :
                    　　【文/观察者网 童黎】“侮辱中国没有意义，中国应该被尊重。”12月8日，BBC中文网放出对奥巴马时期前美国驻欧盟大使、拜登阵营欧洲事务顾问安东尼·加德纳（Anthony Gardner）的专访视频。后者一边炒作所谓“人权问题”，一边提出需与中国合作，两国交流不应“以侮辱性的方式进行”。　　在对这名欧洲事务专家的采访中，BBC主持人主动提出“让我们谈一下中国吧”。　　　　当被问及拜登“是否会接受，美国现在在战略上与中国陷入了长期对抗”时，加德纳认为不应使用“对抗”一词，声称特朗普的前任们对中国也很“强硬”。　　主持人追问：“你真的觉得奥巴马对中国的信号，和过去两年的一样清晰吗？”　　加德纳在回答中间接批评了特朗普的对华政策：“很明显，（奥巴马）他没有侮辱中国。而我不认为我们应该侮辱中国。中国应该受到尊重，就像其他国家一样。”　　　　视频截图　　“但更重要的是，我想说，有一些领域我们可以与中国合作。比如在气候等问题上中美必须合作。”　　加德纳一边声称会在有需要的时候对中国“强硬”，一边帮前任老板奥巴马邀功，说《巴黎气候协定》之所以能达成，是因为奥巴马“成功将中国带到谈判桌”。　　“所以，当我们需要与其他国家合作时，侮辱其他国家是没有意义的，包括中国。这也同样适用于俄罗斯。”　　加德纳之后表示，与中国的各种交流不应“以侮辱性的方式进行”：“正如我再说一遍，中国应该被尊重。我认为要重申一中政策，在这些地方惹怒中国毫无意义。”　　　　除了中国事务，加德纳在节目中坦言，根据形势的压力大小，拜登政府会将大部分注意力放在修补美国本土的巨大裂痕上。“经过这四年，我们有很多东西需要修复。”　　他说，确实会有很多特朗普式政策面临改变，比如气候变化领域。但这不代表所有特朗普做的事情都会恢复原样，比如三个阿拉伯国家承认以色列。而恢复美国与欧洲盟友之间的关系不是一件简单的事。　　有意思的是，对话期间，BBC主持人对欧洲是否想恢复和美国的积极关系提出了质疑。　　比如法国总统马克龙认为，过去四年让欧洲意识到，必须加强独立自主，在整体安全保障上减少对美国的依赖。　　与此同时，有欧洲人将拜登视为一位“年老的总统”，认为他可能只会当一届总统，然后不知后续。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。　　相关推荐：　　专家：美国近40年历任总统中 拜登是最了解中国的　　文/辛泽铭　　《孙子兵法》有言：“上兵伐谋，其次伐交”。在日益复杂严峻的国际形势下，如何更好地发挥智库的“伐谋”作用，是诸多专家学者思考与努力的方向。　　今天，“十四五”规划与思想强国——第三届中国智库国际影响力论坛在京举行，外交部副部长乐玉成出席并作主旨演讲。在一个多小时的演讲中，乐玉成就“拜登时代的中美关系”、“漫画事件”下的中澳关系等热点问题回应关切。　　乐玉成：中美没有理由拒绝合作共赢的未来　　乐玉成指出，秉持不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展中美关系是中方这几年同美国打交道的一贯立场。他特别强调，中美要相互尊重。“相互尊重不是什么高要求、高标准，人与人之间也是平等相待、相互尊重，你不尊重我我就不跟你打交道了，这是最起码的要求，不是什么高标准。所以中美两个大国从相互尊重做起，才能够一步一步地有更高的期待。”　　这段非常接地气的表述赢得了在场诸位的一致认同，乐玉成随即说，“我们反复声明无意挑战美国的地位，更无意去取代美国，这是我们对美国的尊重。相应地，美国也应该尊重中国人民对社会制度和发展道路的选择，不要老想着改变中国，老想着搞‘颜色革命’，搞政权更迭，这个不能接受。美国也应该尊重14亿中国人民对美好生活追求的权利。”　　　　外交部副部长 乐玉成　　在展望未来中美关系时，乐玉成表示，作为世界上两个最大的国家，中美没有理由不合作，没有理由拒绝合作共赢的未来。在会议现场的中国人民大学国际关系学院教授李巍，也对此表示认同。　　李巍与深圳卫视&直新闻谈及拜登政府上台之后的中美关系时指出，“有观点认为‘天下的乌鸦一般黑’，认为拜登政府不会扭转中美关系的大方向，这种观点有一定的道理，但又过于简单”。他表示，“如果认定‘天下的乌鸦一般黑’，那我们就不需要再做什么了，但我个人认为，在拜登政府任内，中美会出现一个比较大的机会窗口。“　　李巍指出，在美国近40年的历任总统中，拜登是最为了解中国的。他与中国的高层领导人、商界、包括学界都有很深入的接触，所以我们要认真严肃地看待这次美国政府换届。“我们要抓住未来3个月到半年的机会窗口，目前从他的团队来看，还是比较务实和理性的，所以我们可以拿出诚意摆到拜登的办公桌上，让他看到我们的诚意。未来中美关系可能会出现大幅度的改善。”　　　　中国人民大学国际关系学院教授 李巍　　近日，中国驻美大使崔天凯在与美国哈佛大学教授阿利森对话时谈到:“要站到历史正确的一边，第一步就是要摒弃过时的思维。要避免掉入陷阱，最好的办法是开辟一条新路。”　　“中美合作的空间非常大，摆在中美面前有很多的康庄大道，就看我们怎么选择了。”李巍认为应对疫情、恢复经济是中美寻求合作新路的首要两点。　　“当年9·11事件爆发后、2008年金融危机爆发后，美国都是首先要与中国合作。前两次是非常成功的经验，这一次疫情的应对之路摆在美国政府面前，他为什么不向中国合作呢？我相信拜登政府是聪明的，任何一个理性的政府都会向中国寻求合作。”李巍如是说。乐玉成：“球”在澳大利亚一边　　除了中美关系这一重磅话题外，近期热议的中澳关系也引起了国际社会的普遍关注。乐玉成在问答环节也毫不回避地谈到了“漫画事件”，他指出，问题的关键是澳方要回归理性。　　“我觉得现在‘球’在澳大利亚一边，你到底想把中澳关系引向何处？解铃还须系铃人！澳方要正确地、客观地、理性地看待中国，要独立地从自身利益出发来确定同中国如何打交道，要从本地区安全稳定发展的需要出发。一起改变目前不正常的状况。”　　　　对于中澳关系如何重置，中国人民大学重阳金融研究院高级研究员周戎也向深圳卫视&直新闻表达了自己的看法。　　周戎首先说，“他们更需要我们，他们贸易经济上还是要靠我们，他们不会与我们中断关系。”　　　　中国人民大学重阳金融研究院高级研究员 周戎　　谈到“漫画事件”时，周戎认为，这个时候澳大利亚努力地开罪中国很让人不可思议。因为中国占澳大利亚对外贸易的40%以上，超过上个世纪80年代日本对澳大利亚的贸易额。　　“我们注意到阿富汗舆论对中国主持和伸张正义点赞，对中国表示了好感，他们非常钦佩中国的做法。这也说明了得道多助、失道寡助。至于法国和新西兰如何叫喊两声，这个无关大局、无关紧要。”周戎表示。中国正在经历三场没有硝烟的战争　　今年是非常特殊的一年，也是中国外交经历“历史性大考”的一年。作为亲历者和见证者，乐玉成与大家分享了他的四点体会。一是坚持以人民为中心。中国外交是人民的外交。二是坚定捍卫国家利益。在捍卫国家利益和尊严问题上，中国外交从来只有风骨，没有软骨，更没有媚骨。三是展现大国责任担当。带头为全球治理输送正能量。四是辩证看待机遇和挑战。挑战前所未有，应对好了，机遇也将前所未有。　　在乐部长离开前，深圳卫视&直新闻争取到了独家采访的机会。他在与记者的交谈中表示，“中国外交在与时俱进地成长，在应对各种困难挑战中不断提升自己、总结经验、也为全球治理积极贡献中国智慧。”　　　　人大重阳金融研究院执行院长 王文　　而在中国外交成长进步、走向多元的道路上，除了外交官的辛勤付出，还有专家学者的研究与发声。深圳卫视记者注意到，“国际舆论的议程设置”与“提升国家话语权和影响力”是多位智库专家共商的主要话题。人大重阳金融研究院执行院长王文在开幕式上提到，中国当前至少正在经历着三场没有硝烟的战争：疫情阻击战、经济复苏战与中外舆论战。　　王文指出，“前两场已经取得了积极的成效，第三场战争中外舆论战有的时候会处在一个不利的位置，所以未来5年，‘十四五’阶段如何与世界沟通、交流、对话，变得更加重要、更加紧迫。需要有更多中国人，尤其是中国智库人的参与，更有效地发声，讲好中国故事。”
                
丹麦前首相协助!乱港分子许智峯弃保潜逃过程曝光 :
                    　　弥天大谎　　前段时间弃保潜逃的香港立法会前议员许智峯目前已经与家人在英国安顿下来。随着此事落定，全程协助他畏罪潜逃的境外势力也终于从阴暗中走出。　　丹麦保守党全国青年委员会前主席Anders Storgaard今天在社交媒体上和盘托出了他协助许智峯外逃的全过程。期间甚至将丹麦前首相、北约前秘书长牵扯在内。　　早在今年2月，Anders Storgaard就与包括许智峯在内的一众乱港分子代表见面，双方深入讨论了香港局势以及所谓的“民主议题”。随后，他与许智峯一直保持着密切联络。　　后来，许智峯因违法行为被警方逮捕，保释外出后被没收护照等旅行证件。许智峯主动向丹麦中间人提及：要想离境只有一个办法，那就是以立法会议员的身份进行一次外事访问，商讨一些与香港政治、政权无关紧要的议题，例如气候变化、联合国宗旨等。丹麦人Anders Storgaard表示会提供帮助。　　丹麦前首相、北约前秘书长拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）　　随后，Anders Storgaard找到了更多丹麦政界人士参与酿造了这场外逃行动。他们甚至联系丹麦前首相、北约前秘书长拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）及媒体，伪造了一个非官方行程，于11月6日向许智峯正式“发出邀请”，许智峯借此向香港法庭提出索回护照。　　由此，一场由境外势力共同参与的弥天大谎促成了许智峯的畏罪潜逃。　　“齐上齐落”　　在昨天的抓捕行动中，香港警方一共抓获8人，今天传来消息，警方再次实施抓捕行动，进一步抓获8名犯罪嫌疑人。其中包括：香港民主党主席胡志伟、社民联副主席梁国雄、成员邓世礼、“民阵”召集人陈皓桓、前立法会议员朱凯迪、东区区议员曾健成、陈荣泰、徐子见。正如他们此前叫得十分嚣张的口号：齐上齐落（共进退），如今他们整整齐齐地落入法网。　　香港警方清晨出动实施抓捕行动　　据了解，上述被捕人士与今年6月30日在香港终审法院外、今年7月1日进行的未经批准集结有关。这8名被捕男子年龄介乎24至64岁，涉嫌违反香港法例第245章《公安条例》关于“煽惑他人明知而参与未经批准集结”、“举行或组织未经批准集结”及“明知而参与未经批准集结”罪名。相关罪案已由港岛总区重案组接手跟进调查，据消息人士向直新闻透露，这8名被捕人士将被落案起诉，将于本月17日在西九龙法院提堂。　　比出V字手势的梁国雄气焰嚣张　　值得注意的是，被捕8人之一的梁国雄，也就是臭名昭著的“长毛”今天在被警方带走时刻意对着记者镜头摆出V型手势以示“胜利”，气焰十分嚣张。部分香港媒体在报道这起抓捕行动时，使用的标题是《民主派最少8人被捕》，这是一个充满引导与迷惑性的标题，仿佛这是香港警方一次针对“民主人士”甚至“异见人士”的抓捕行动。然而，在香港这样一个成熟的法治社会里，警方的执法行动都必须得到法律条例的赋能。然而一些不负责任、立场偏颇的香港媒体仍然我行我素地使用了这样的标题，俨然讲述了一个形如“殖民统治者派出鹰犬搜捕异见人士”的假故事。这不仅有失新闻专业主义，更对香港社情民意带来了蛊惑性。　　直新闻不吐不快，上述被捕8人，他们首先是犯罪嫌疑人，然后才是各自党派、阵线的成员。法律面前人人平等，无论他们身披获得怎样政治赋能的衣服，只要违反了法律就要受到应有的制裁。如果香港的反对党、反对派必须通过“违法”才能“达义”，那么这样的反对派就该被扫入历史的故纸堆。　　一切政治游戏，都应该在法律的框架内，依法进行。　　歇斯底里式的政治霸凌行径　　美国国务院宣布制裁14名中国全国人大常委会副委员长，声称他们通过了香港国安法并且导致4名香港议员被取消立法会议员资格。　　国务院港澳事务办公室12月8日发表声明表示，美方这种行径完全违背国际法和国际关系基本准则，是歇斯底里式的政治霸凌行径，我们对此表示强烈愤慨和谴责。　　声明表示，没有任何一个国家会对危害本国国家安全的行为和活动视而不见，没有任何一个国家会允许分裂国家、颠覆政权、勾结外部势力的人担任重要公职。美国自身早已建立起密不透风的维护国家安全法律体系，制定了关于议员宣誓效忠和资格丧失的严格法律规定，却对我国全国人大常委会依照本国法律和国际通例完善“一国两制”法律体系，维护国家安全和香港特别行政区宪制秩序的正当之举肆意诋毁、粗暴干涉、野蛮打压，这完全是赤裸裸的双重标准和强盗逻辑！　　声明指出，美方一而再、再而三地挥舞制裁大棒，就是企图制造所谓“寒蝉效应”，阻挠香港国安法和全国人大常委会有关决定在香港的顺利实施。这种举动充分暴露了美国一些政客搞乱香港、破坏“一国两制”实践、遏制中国发展的政治目的。　　然而，事实一再证明，美国国务卿蓬佩奥之流令人唾弃的伎俩完全是徒劳的，根本没有任何作用。香港国安法的实施使香港社会重回安定，法治正义得到伸张。反中乱港分子被清除出立法会后，立法会的运作更加顺畅高效，建设性作用得到更好发挥。　　美方每搞一次所谓制裁，只会使中国人民维护国家安全的意志更加坚决，只会令香港各界人士更深刻地看清美式霸权主义的丑陋面目，而丝毫动摇不了中国政府坚定不移贯彻“一国两制”方针的决心和信心，更无法阻挡中华民族伟大复兴的历史进程。　　声明最后强调，西方有一句谚语：“上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂”。若蓬佩奥之流肆意上演最后的癫狂，到头来只会搬起石头砸自己的脚，自食恶果。　　相关新闻：　　又是汇丰银行 港媒：许智峰全家汇丰账户突然全部解冻，已将钱转走　　据香港媒体12月7日报道，已经潜逃至英国的乱港分子许智峰，以及其家人名下的多个银行账户此前被冻结。之后许智峰6日称，自己在汇丰银行的账户被部分解冻。有港媒称，与此事相关的几家银行7日早上再收到香港警方的指示，要求冻结许智峰个人、妻子及父母的账户。查看大图　　许智峰（港媒资料图）　　港媒此前报道称，许智峰有多项控罪在身却弃保潜逃，在丹麦宣布流亡后又到了英国伦敦。他早前表示，全家银行账户数百万存款被冻结。　　香港警方12月6日晚发声明称，警方正循涉嫌违反香港国安法及洗黑钱方向追查一名涉案人，调查发现该人涉嫌挪用早前通过网上众筹取得的资金，并利用亲人账户处理涉案款项，该涉案人同时涉嫌勾结外国势力危害国家安全，涉案金额约85万港元。港媒认为，所提的这名涉案人即为许智峰。　　但之后，许智峰又发帖文称，家人在汇丰账户一度突然全部解冻，自己的汇丰账户部分解冻。他宣布，对香港汇丰银行“彻底不信任”，已立即将钱款转往其他地方。查看大图　　许智峰（港媒资料图）　　警务处国家安全处高级警司李桂华7日表示，冻结许智峰的账户与其潜逃无关，只是款项涉洗黑钱或犯罪得益，认为当中有85万港元款项有很大嫌疑。　　据港媒了解，汇丰银行早前根据警方指示，对许智峰一个账户采取了指定行动，约束了部分服务，而他父母在汇丰银行的账户服务从未受到影响，而其余涉及账户状况未明。恒生银行表示，不评论个别账户的情况。中银香港则未回应。查看大图　　汇丰银行（资料图）　　汇丰发言人针对此事表示，银行会密切留意市场的负面消息报道，根据情况加强对相关账户活动的审查，无论在哪个市场营运，都必须符合当地法律法规。　　另有港媒报道称，汇丰7日早上再收到警方通知，许智峰父母及妻子的账户会被冻结，暂停服务。消息称，警方早前要求银行冻结许智峰亲友的账户，这次是正式书面通知。换言之，警方没有再次要求银行冻结相关账户，此报道并非事实。　　乱港分子带家人潜逃海外 还不忘发表“渣男言论”　　许智峰故意煽动激进派年轻人的情绪，但当周庭、黄之锋等激进年轻人入狱受审，许智峰却带着全家“流亡”了。　　许智峰目前身负9宗控罪，正保释候审。然而12月3日，他却突然发文表示，自己如今人在丹麦，正式宣布“流亡”，并退出香港民主党。查看大图　　·许智峰在社交媒体上发文。　　仅仅1天之后，他又从丹麦飞往英国，还在接受英国一家媒体采访时说，“在英国这个自由的国家，呼吸每一口自由的空气，都不是只为自己，而是为香港。”　　不过，有识之士早已看穿许智峰的目的。12月6日，香港“东网”报道称，香港警务处处长邓炳强在一档节目中表示，有议员向法庭提供虚假消息，借口到外地开会，事实是“走佬”（即潜逃）。他批评该做法不负责任、没有良心。虽未点名，但港媒表示，邓炳强说的就是许智峰。　　在自己潜逃之前，许智峰早已安排好父母、妻子及两名子女于12月1日乘坐飞机离开香港，飞往英国伦敦。有港媒分析，许智峰见周庭、黄之锋等多位乱港分子被判入狱，怕自己也难逃法律制裁，因此携家带口“连夜出逃”。　　可笑的是，同为香港民主党的另一“乱港议员”林卓廷竟引用“去留肝胆两昆仑”来为畏罪潜逃的许智峰隔空加油。实在是狐群狗党、一丘之貉！
                
拜登提名的国家安全顾问?“挺”完澳大利亚，又为香港“深感忧虑”了:
                    　　来源：环球网　　【环球网综合报道 记者赵友平】美国当选总统拜登提名的白宫国家安全顾问人选沙利文（Jake Sullivan）发推“挺澳大利亚”后，又为香港反对派被拘捕及判监“深感忧虑”了。　　　　沙利文（资料图）　　拜登11月23日宣布了首批内阁成员名单，其中，沙利文被提名担任国家安全顾问。据香港“东网”报道，沙利文北京时间9日凌晨3时许在社交网站推特发文，声称对近日香港泛民主派人士不断被拘捕及判监深感忧虑。他在贴文中除表达相关关注外，还声称“美方会与盟友伙伴站在同一阵线，对抗中国政府攻击香港自由，协助被迫害者寻找避难所”云云。　　　　沙利文9日推特截图　　而就在几天前，沙利文还发推“挺澳”。　　一幅反映澳军暴行的漫画又让澳大利亚总理莫里森“歇斯底里”，此后，新西兰、法国、英国相继帮腔澳大利亚。12月3日，沙利文也发推站队澳大利亚，声称美国将与盟友澳大利亚站在一起，团结其他民主国家，增进共同的安全、繁荣和价值观云云。看着沙利文送上的“温暖”，澳大利亚一些网民高兴得连声道谢，大赞“美澳友好”。但也有理性的网民向他喊话——“忘了澳军特种部队的罪行吗？”　　　　沙利文3日推特截图　　连日来，香港警方多次针对反对派采取拘捕行动。8日一早，又逮捕了多名泛民代表人物，包括绰号“长毛”的梁国雄以及民主党前主席胡志伟等。　　针对胡志伟和梁国雄等人被捕，行政长官林郑月娥8日表示，她作为特首不便评论警方工作，否则会天下大乱，但强调需正本清源、拨乱反正，重新建立法治社会，有法必依是基本要求，“不能因为有人被视为支持民主，即使犯法警方都不能行动”，香港并无法外之地。　　对于沙利文在香港问题上说三道四，有香港网友反问他：请问如果有美国人想分裂美国，你们会怎样处理？↓　　　　还有网友说，还是忧虑下自己国家的新冠肺炎和经济吧！↓　　　　有网友说，犯罪就要抓，就是这么简单。↓　　美国一直在香港问题上指手画脚。据报道，美众议院近日通过“香港人民自由与选择法案”，根据法案内容，美国政府会为香港人提供所谓“保护身份”。在12月8日外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹对此表示，她注意到，这两天美国一些政客非常忙，他们非常“关心”中国，特别是香港民众的自由，这给人一种非常不真实的感觉。　　华春莹表示，美国一些人口口声声说关心香港民众的自由，这是假的；他们以所谓民主自由为名遏制打压中国，借香港问题遏制中国的发展壮大，这才是真的。希望美方这些人不要对自己身边每天发生的有这么多人逝去的事实视而不见、草菅人命，反而假惺惺“关心”生活得很好的香港民众。希望他们能清醒一些！
                
陷入灾难？每2分钟3人死于新冠 美国病例激增:
好消息？他来当美国防长，而不是有对华冒险冲动的她！:
                    　　谁会成为拜登政府的国防部长？　　一段时间以来，这个悬而未决且十分令人关注的问题似乎有了答案。　　据美国媒体报道，拜登在星期天邀请劳埃德奥斯汀担任他的国防部长，奥斯汀在当天接受了拜登的邀请。　　这位已经退役的非裔美国四星上将到底有什么样的背景，让他能够力压那位叫嚣“美军须有能力在72小时内消灭南海中国舰队”的弗卢努瓦？　　有不少中国网友认为，如果奥斯汀担任美国防长，或许对我们来说是个好消息，因为他不那么咄咄逼人。　　不过，在这个消息出来之后，民主党内部爆发了激烈争论，有不少民主党议员认为：奥斯汀不是应对中国挑战的最佳人选，弗卢努瓦才是。　　如果报道属实，且最后通过国会那道关，今年67岁的奥斯汀将成为第一位领导五角大楼的非洲裔美国人。　　　　能超越此前呼声很高的，奥巴马政府时期五角大楼前国防政策制定负责人米歇尔弗卢努瓦和前国土安全部部长杰赫约翰逊，成为拜登“精挑细选”最终选定的国防部长人选，可见奥斯汀有其过人之处。　　　　（从左到右依次为：杰赫约翰逊、米歇尔弗卢努瓦和劳埃德奥斯汀）　　作为一名有着41年军旅生涯的老兵，奥斯汀可以说经验丰富、军功累累。他多年来在美军中一直是受人尊敬且令人敬畏的人物，尤其是在非洲裔美国军官和士兵中。　　在高级职员几乎都是白人的军队文化中，奥斯汀是为数不多打破了“天花板”的黑人将军。他不仅是第一个在战斗中指挥一个陆军师的黑人将军，也是第一个监督整个战区作战的黑人将军。　　1975年从西点军校毕业以后，奥斯汀就进入军队服役。不过他的职业生涯真正迎来高峰是在伊拉克战争以后。　　2003年3月，他作为先锋部队的一员被派往伊拉克。2003年9月至2005年8月，奥斯汀担任第10山地师师长，并在阿富汗“持久自由行动”中，担任180联合特遣队司令。　　在2008年-2012年期间，他曾先后担任驻伊拉克多国部队司令、驻伊美军司令和第33任陆军副参谋长，指挥15.2万人的联军部队在伊拉克行动。　　2013年，他开始担任中央司令部司令，负责美国在中东的所有军事行动。并于2014年接管在伊拉克和叙利亚的大片领土上监督针对“伊斯兰国”的军事行动，直到他2016年退役。　　关于他在伊拉克的任职，时任国防部长帕内塔评价：“奥斯汀将军在伊拉克任职期间，我们的军事转型正处于一个特别重要的时期，他指挥我军部队和装备逐步撤离，同时确保来之不易的安全成果得以保存，也使伊拉克人能够担起保护和管理自己的责任。”　　也是在这个时期，奥斯汀与当时主要负责美国对伊拉克政策的副总统拜登，在美国缩编计划上有很多的讨论和共识。作为老相识，两个人相处起来很舒服。在拜登及其团队看来，奥斯汀“知道五角大楼的内在和外在”，并且将是“在新冠疫苗分发上进行后勤管理的出色人选”。　　但是，提名奥斯汀作为国防部长，在美国内部也不是没有争议。　　首先，奥斯汀被认为缺乏像马蒂斯或者其他四星级军官所拥有的“明星能力”。在数十年的军旅生涯中，奥斯汀非常低调，避免引起人们的关注，而且很少参加新闻发布会或智囊团讨论等公共活动。所以，对他的政策规划思想和能力，有一些质疑。　　其次，政治敏感性受质疑。在2015年的一次国会质询会议上，他在被逼问的情况下承认，国防部耗资5亿美元来筹建一支叙利亚战斗部队的计划，结果却一事无成。一度让国防部陷入非常尴尬的境地。　　再次，他退役刚刚四年，这一身份被认为不适宜出任通常由文职人员担任的国防部长一职。尽管奥斯丁是一位优秀的军人，但一些分析人士认为，任命另一位已退休的将军担任国防部长（最近的例子是马蒂斯）将无助五角大楼在后特朗普时代恢复正常。　　此外，他在退休后加入雷神公司董事会，并且是美国最大的钢铁生产商纽柯（Nucor）以及医疗保健公司特内（Tenet）的董事会成员，还在弗吉尼亚州大瀑布市拥有自己的咨询公司Austin Strategy Group，这些与工业界复杂的关系也让一些人表示担忧。　　2　　在拜登政府国防部长一职上，之前呼声最高的是弗卢努瓦。与奥斯汀几乎从不在公开场合阐明自己政治观点的低调作风不同，这位“明星候选人”显然高调许多。　　弗卢努瓦一旦被提名，将成为美国首位女性国防部部长。（刀哥之前也有写文章专门介绍过这位女性候选人：“72小时内击沉所有中国船只！”说这狠话的人将成美国新防长？）　　相信大部分中国人对这位女性有印象，是源于她5个月前在一篇文章中语出惊人，称：“美国要在南海恢复主导权，美军须有能力在72小时内消灭南海中国舰队”。　　除此之外，她此后多次接受《防务新闻》等美媒采访时，还提出了一系列针对中国的建议。比如：美国政府必须增加投入，研发无人操作系统等新型军事技术；装备更多远程导弹；增加在南海的军事力量部署；她还建议，华盛顿应加大与印太地区盟友合作对华施压。　　不过，在拜登带领其外交与安全团队第一次在公众面前露面时，这位明星候选人却意外缺席，让人猜测她是否已从“国防部长候选名单”上出局。　　　　事实上，在可能的人选名单公布后，弗卢努瓦因其与国防承包商和战略咨询公司的关系，一直受到美国进步主义者和左翼激进主义者的频繁批评。　　被提名为国务卿的布林肯，其实与弗卢努瓦都来自一家名为WestExec的战略咨询公司，公职人员在政府机构和私营组织之间旋转任职，不得不令外界担心如果弗卢努瓦主管五角大楼，会受到有关利益团体影响。　　2009年奥巴马就任总统后，弗卢努瓦被任命为负责国防政策的副部长。2012年离开政坛后，她再次担任智库新美国安全中心的首席执行官，同时与布林肯一道创办WestExec。　　　　根据美国媒体爆料，新美国安全中心这个智库严重依赖美国军工企业资助，2014年至2019年从美国政府和军工企业获得894.6万美元资助，仅次于兰德公司。　　而且，拜登和弗卢努瓦的关系也不像拜登与布林肯的关系那样深厚，弗卢努瓦曾经在增派驻阿富汗部队的有关问题上与拜登存在分歧。　　另外，上周末加州众议员卡伦·巴斯在接受媒体采访时直言：国防部部长应当由非洲裔美国人来担任。　　也就是说，拜登在国内面临着内阁成员必须多元化的压力，在副总统和财政部长都已是女性的前提下，国防部长这一职位再由女性担任的可能性大大减少。　　而另一位呼声较高的部长候选人杰赫·约翰逊，他与奥斯汀一样，是一个非洲裔。此前他曾在奥巴马政府时期担任国土安全部部长。　　然而，约翰逊是美国军工巨头洛克希德·马丁公司董事会成员，这方面引起的争议一点不比弗卢努瓦少。　　3　　很显然，通过资料的介绍和对比，我们可以发现奥斯汀身上有三个标签：　　第一，他是一位尽职尽责的军人，也是一个成功的陆战部队指挥者；　　第二，他是军队中黑人或少数族裔的杰出代表，是一位退役的四星上将；　　第三，他在政治外交上的立场与性格，并不突出，至少与弗卢努瓦相比，他的对华态度并不那么强硬，没有那种咄咄逼人。　　从这三个标签，我们也可以对奥斯汀真的成为下任防长后，可能给中国带来的影响做一些分析。　　其实，从奥斯汀的经历和职业背景来看，与特朗普任期的首任防长马蒂斯非常像。　　　　马蒂斯曾作为美国海军陆战队的指挥官参加过海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争。2007年10月，詹姆斯·马蒂斯出任联合部队司令部司令兼北约盟军转型司令部司令。2010年，出任中央司令部司令，总领阿富汗和伊拉克两大战场战事。　　跟马蒂斯相同，奥斯汀也当过中央司令部司令，也在伊拉克战场摸爬滚打，最后作为美国驻伊拉克军队的最后一任指挥官。这都显示出奥斯汀与马蒂斯一样，都是一名非常成功的职业军人。　　但是，不同的是被称为“疯狗”的马蒂斯更有性格上的色彩，而奥斯汀更加低调。马蒂斯在担任国防部长期间，对华虽然有一些强硬的话语，但也十分好地掌握着分寸。因此，奥斯汀不太像是会对中国发出恶性言论的人。　　因此，有不少中国网友认为，选择奥斯汀出任拜登政府的国防部长，对中国来说是好消息。　　有专家对刀哥表示，拜登如果最后真的选择了奥斯汀来担任国防部长，那表明拜登并不想在军事上与中国走向激烈的对抗与战争风险。　　之前呼声最高的弗卢努瓦的确对于在五角大楼担任领导职务，拥有更多的经验和阅历。但是，弗卢努瓦身上的军事冒险主义色彩更强，对中国持十分强硬的态度。而这在民主党内部引发了一些争议。　　因此，属于合作型角色的奥斯汀显然更适合拜登团队的需要。奥斯汀不仅与拜登有过良好的合作，而且曾经在军队有着良好的“带兵指挥”经历，这让他可以在拜登团队里扮演与军队联系和纽带的角色。　　另外，奥斯汀的肤色也许也是一个原因。在当前的美国军队中，非裔美国人越来越多。奥斯汀如果担任防长，一是能够令拜登兑现选举时让更多少数族裔人士进入内阁的承诺，弥补美国国内族群的撕裂，二是让军队里的非裔士兵更具有向心力。　　当然，奥斯汀是否能在国会通过还有不确定性。因为如果共和党仍然控制着参议院的多数，那么奥斯汀的能否顺利过关就不好说，他们认为奥斯汀不够强硬。包括民主党的一些议员也认为，“奥斯汀不是应对中国挑战最佳人选”。　　因为，弗卢努瓦无论是在五角大楼任职时，还是在新美国安全中心工作时，经常就“如何应对中国带来的安全挑战”在美国国会作证，在各种讨论上发言。国会共和党人、众议院军委会成员迈克尔·华尔兹说：“她在中国问题上目光敏锐。”　　　　民主党的众议院军委会主席亚当·史密斯也表示，他当天与拜登团队的人表达过自己的意见，认为弗卢努瓦是国防部长的最合适人选。据信，参议院军委会的民主党领导人也认为弗卢努瓦是未来四年领导国防部应对各项挑战的最佳人选。　　一位美国前国防官员在接受采访时表示：“奥斯汀只是不会把你的袜子踢掉。我不认为他是一个独立的思想家。”　　所以，对于谁能最后成为拜登政府的国防部长，我们还要保持观望。　　此前报道：　　72小时内击沉所有中国船只！”说这狠话的人将成美国新防长？　　美国《外交事务》杂志5个月前刊发的一篇文章，最近几天突然“翻红”。　　这篇文章的标题是“如何阻止在亚洲爆发战争”。作者是一位智库女学者，米歇尔·弗卢努瓦。她在文中语出惊人，扬言“美军须有能力在72小时内消灭南海中国海军”。　　　　言辞虽然出格，但当时并没引起太大波澜。过去四年美方对华极端强硬，类似声音并不罕见。但美国大选投票后这十多天，这篇文章忽又引起各大美媒的转载和解读：　　因为这个弗卢努瓦，突然成了拜登政府国防部长最热人选。　　弗卢努瓦引发的关注，只是美媒对于拜登政府中国政策猜测的一个缩影。　　经贸、外交、国家安全等各个职位的可能人选，都成为外界预测下届政府对华政策的依据。　　就连前总统奥巴马，也在为这场猜测增添意外的素材。　　美媒说，弗卢努瓦早已具备主政五角大楼的资历。　　1960年12月，弗卢努瓦出生在加州洛杉矶市。20世纪90年代克林顿时期，她就进入了美国防部，担任负责战略方面的防长助理。2009年奥巴马上台后，弗卢努瓦出任国防部副部长，主管国家安全和防务政策的制定，被认为是当时五角大楼“三号人物”。　　正当事业如日中天，2012年，弗卢努瓦却以“陪伴孩子”为由辞职，随后将更多精力投入保守派智库“新美国国家安全中心”。她是这家智库的联合创办人，并曾担任主管。　　　　有人认为，就是在投身智库这些年，她的对华立场日趋强硬。　　即便淡出政界，弗卢努瓦也至少有两次“险些”成为美国防长。　　一次是在2014年11月。美国时任防长哈格尔宣布辞职，当时盛传弗卢努瓦将会接任。但弗卢努瓦主动拒绝，再次以“家庭原因”为由要求奥巴马放弃提名她出任国防部长。　　接着就是2016年。美媒披露，如果那年希拉里赢得大选，弗卢努瓦就将成为她的防长。　　2016年6月20日，弗卢努瓦领导的“新美国国家安全中心”主办活动，邀请副总统拜登发表演讲。刚一上台，两人相互寒暄，拜登突然笑着称呼弗卢努瓦为“部长女士”。　　　　他还对着满场观众透露“秘密”：“你们知道吗，我正在为她写推荐信。”　　在宣布拜登当选后，美国媒体又争相流传着这个场景。当年的“希拉里政府”从未成为现实。但四年过去了，拜登自己成了“候任总统”。不用给别人推荐，他自己就能兑现对“部长女士”的承诺了。　　弗卢努瓦，也确实很早就出现在拜登内阁热门人选名单上了。　　紧接着，这位潜在美国女防长有关防务和安全问题的看法，尤其围绕中美关系的立场，立刻引起关注。　　正是在这种背景下，弗卢努瓦今年6月18日发表在美国《外交杂志》的文章再度“翻红”。　　文章的正标题“如何阻止在亚洲爆发战争”，看起来没啥问题。但副标题和正文一开头，就开始释放浓浓的对华强硬立场，声称美中战争风险陡增，而“美国威慑力减弱增加了中国误判风险”。　　有鉴于此，弗卢努瓦抛出了那段被大量转载的话：　　“如果美军能够发出可信威慑，在72小时内击沉南海上中国所有的军舰、潜艇以及商船”，那么中方在封锁或进攻台湾之前就会三思而行。　　为使美军具备这种可信威慑，她在文中以及过去几个月接受《防务新闻》等美媒采访时，提出了一系列建议。　　比如美国政府必须增加投入，研发无人操作系统等新型军事技术；装备更多远程导弹；增加在南海的军事力量部署……她还建议，华盛顿应加大与印太地区盟友合作对华施压。　　2　　弗卢努瓦展现的对华鹰派立场引来不少质疑。　　美国媒体Consortium News发文，说如果选择弗卢努瓦领导五角大楼，将是一个悲剧开始的预兆。这样的选择证明拜登将挥霍美国的明天与中国和俄罗斯进行军备竞赛。　　而这“将是徒劳和灾难性的，是为恢复美国日益衰落的帝国权力做无用功”。　　不仅如此，弗卢努瓦这些建议是否可行也被画上问号。　　南华早报援引一位美国问题专家的话分析：　　其一，新冠疫情重创美国经济并给未来美国国防预算投下阴影，弗卢努瓦一些新的计划恐难获得足够资金支持。　　其二，就算得到实施，也难产生她所期待的威慑效果。如果真要武力攻台，“北京早就将美方直接干预的情况纳入考虑范围了”。　　当然，弗卢努瓦虽被视为未来拜登政府最热防长人选，但她最后是否能够获任还不确定。　　　　美媒说，下届防长考虑名单上还有多位有竞争力的人物。比如奥巴马时期的国土安全部长杰·达克沃斯，国会参院军事委员会成员杰克·里德等等。　　另外，仅以一篇文章和今年以来的几次访谈，就确定弗卢努瓦是一个“死硬对华鹰派”，也还为时尚早。　　2012年辞职前的弗卢努瓦，曾被称为五角大楼中的“冷静声音”。　　作为时任美国防部副部长，她一直代表美方与中方共同主持两国国防部副部长级磋商，并曾明确表态“美中冲突不可避免”的说法完全错误，寄望两国建立一种积极、合作、有成效的关系。　　即便今年以来多次对华示强，弗卢努瓦也表达了对华合作意愿。　　她批评说，本届美国政府处理对华关系时“目光短浅”，没为涉及双方共同利益的话题预留合作空间：　　两国“面临诸多共同威胁，从预防下次大流行病，到应对气候变化，再到处理朝核问题，无论是否喜欢，我们都不得不与中国合作，否则根本无法解决问题。”　　弗卢努瓦还认为，美国必须重启与中国中断的高层战略对话，以便“就利益和意图进行明确沟通”。　　接下来一个有待观察的问题就变成了：　　如果真能执掌五角大楼，这个曾经奉行务实和冷静外交哲学，对特朗普政府对华政策还多有批评的弗卢努瓦，会变成又一个极端反华鹰派吗？　　3　　弗卢努瓦引起热议，背后是舆论对拜登政府关键内阁人选的强烈关注。　　据说，美国多家媒体已从“知情人士”那里获得一份“可能名单”。　　前国家安全顾问苏珊·赖斯、副国家安全顾问安东尼布林肯等奥巴马时期重臣，将会占据拜登政府国家安全顾问、国务卿、美国驻联合国大使等一系列外交、安全和经济部门要职。　　　　英媒《经济学人》11月刊一篇文章的标题直截了当：“奥巴马时代的旧将们将塑造拜登的对华政策”。　　文章还说，这些深受奥巴马信任的中国政策顾问一旦“获得二次机会”，大都不会再像当年那样对华“抱有幻想”。虽然出身与特朗普政府中国政策团队大不相同，政策倾向却可能趋同。　　不过，奥巴马政府当年对中国实际抱有什么态度，本身就是一个问题。　　“如果没有金融危机束缚，我本可能在中国贸易问题上采取更强硬的做法”。在3天前刚刚上市的回忆录《应许之地》中，奥巴马这样谈到中国，让人闻到一丝特朗普政府的味道：　　“2009年或2010年，我不可能发动贸易战。那时我需要中国、欧洲以及其他所有潜在增长引擎的合作，以便重启全球经济。”　　　　也就是说，没对中国发动贸易战，实为形势所迫。　　更关键的，奥巴马还说，他原本计划等到经济环境不再脆弱，再逐渐对中国加大施压。　　在奥巴马袒露有关中国的“真实态度”后，美媒对于拜登政府的对华政策又多出了几分猜测：　　做了奥巴马8年副总统的拜登，多大程度上认同甚至继承这些看法？当时的一众对华政策顾问，会把当年没有机会付诸实施的“加大对华施压”，在拜登政府一一付诸实践吗？　　而对这些问题，我们中国又该如何看待呢？　　一位美国问题学者说，过去几年我们处理对美关系的态度已经非常清楚，一方面从不放弃在平等基础上修复两国关系，同时也时刻准备着，对美方的任何蛮横打压进行“对等反制”。　　有了这种底气和底线思维，就没必要向美媒那样猜来猜去了。　　（来源：环球时报）
                
致命一击？美媒：美最高法院驳回共和党人“阻止对联邦选举结果进行认证”请求:
                    　　来源：环球网　　　　【环球网报道 记者 张晓雅】美国有线电视新闻网（CNN）最新报道称，当地时间8日，美国最高法院驳回宾夕法尼亚州共和党人提出的阻止对联邦选举结果进行认证的请求。报道称，这对共和党希望让已成为当选总统的拜登的胜选归于无效的希望几乎造成“致命一击”。　　报道说，最高法院这份只有一行字的命令没有明显的异议。当天下午向法院提交最后一份陈述之后，大法官们迅速采取行动，CNN说，这表明他们想要向选举结果的挑战者发出决定性的信息。　　CNN说，最高法院此次决定对特朗普而言是一次“惨重的损失”，因为直到当天，特朗普还认为，包括被他提名的三名法官在内的大法官们可能会介入并站在他这边。美最高法院由六名保守派法官和三名自由派法官组成。　　11月23日，美国总务管理局局长埃米莉•墨菲通知拜登及其团队，特朗普政府已做好准备正式开始政权过渡进程。特朗普当天傍晚在社交媒体上证实这一消息，同时表示将继续为挑战选举结果而战。
                
澳媒：公开侮辱中国 澳大利亚成了下场很惨的那只鸡:
                    　　来源：环球时报　　澳大利亚《商界新闻》12月8日文章，原题：我们应该怎么与中国打交道？问问我们的邻国 中方宣布对澳大利亚红酒加征最高可达210%的关税。此举虽残酷，却有效惩罚了澳公开强硬的对华立场。尽管澳商界和学界都表达了越来越多的担忧，但莫里森继续抵制那些呼吁采取更细致温和方式的声音，还称为保护澳大利亚的地区利益、民主和主权，他别无选择。但这种策略是不是经济后果严重且过于简单化了?　　环顾本地区，澳并非唯一与中国存在矛盾的国家。（但就在）上周，印度尼西亚与中国签署一项15亿美元的供煤协议，使印尼每年对华出口达到近500亿美元。与澳大利亚不同，印尼防长过去12个月内多次访华。尽管两国存在争端，但雅加达与北京保持着紧密的投资、贸易和商业关系。日本也是如此。东京谨慎地处理着与北京的关系，两国一直保持着友好的商贸关系。印尼与澳大利亚一样，希望美国在本地区保持强大的对华制衡作用。但在雅加达，务实占据上风。印尼乐于让莫里森在不知不觉中继续以特朗普的地区“副警长”自居。　　正如澳国立大学教授休·怀特上周谈到这场至关重要的对华贸易冲突时所说，“为了短期的掌声而糟蹋最重要的（对华）关系，这是糟糕的政治，也是糟糕的政府。”澳大利亚对这个极复杂问题的处理是笨拙的，暴露出战略上的无能。正是我们的一些公开言论令中国“深感不快”，也为北京提供了一个有用的机会，提醒地区其他国家注意中国的一句成语——杀鸡儆猴。如今，澳大利亚就是那只下场很惨的鸡。（作者罗斯·泰勒）　　《澳大利亚金融评论报》12月8日文章，原题：我们需要商界的非正式渠道恢复与中国接触澳中两国政府间的第一轨道外交目前充满相互不尊重。在短期没有任何政治解决方案的情况下，建设性重新接触需要第二轨道外交和非正式“特殊渠道”——包括民间、企业和个人接触。　　两国政府间的隔阂不断扩大，立场日渐两极化。中国并不需要澳大利亚，并准备打击我们的出口商，以向澳政府表明政治观点。危机管理中有一句老话：掉入坑里，就别再挖了。不幸的是，莫里森政府似乎没吸取教训。　　中国民众觉得受到澳大利亚的侮辱，且这种感觉由来已久。澳若干届政府执政好像都在犯同样的错误：公开侮辱中国，而非尝试闭门解决问题。还有句老话说，若不从历史中吸取教训，注定要重蹈覆辙。（作者罗伯特·哈德勒，乔恒译）　　相关新闻　　澳大利亚总理竟要求中方道歉，华春莹四个反问回击！　　中国外交部发言人华春莹30日主持召开外交部例行记者会。有记者提问说，澳大利亚总理莫里森要求中方就外交部发言人赵立坚在推特发布澳军队残杀阿富汗儿童的漫画道歉，称这是“伪造的”的，中国应该为此“感到耻辱（feel ashamed）”。中方对此有何回应？　　　　华春莹 资料图　　华春莹表示，澳大利亚军人在阿富汗犯下严重罪行，这是澳大利亚媒体自己报道出来的，也得到了澳大利亚国防部调查报告的确认。澳大利亚国防军司令坎贝尔就此举行了专题发布会，介绍报告的内容，报告披露的细节令人震惊和毛骨悚然，其中就包括将成年男子和男孩集中起来枪杀，或者蒙眼割喉，将两名14岁的男孩割喉后装入口袋，投入河流，而且还要求新兵枪杀战俘，以“练手”等。澳方这些残暴的罪行受到了国际社会的一致强烈谴责和声讨。　　华春莹说，澳方对我同事的个人推文反应如此强烈，是想说明澳大利亚有军人冷酷的杀害阿富汗无辜平民有理，但有人谴责这种冷酷罪行，反而无理了吗？阿富汗人民的命也是命，澳大利亚政府应该做的是深刻反思，并将凶手绳之以法，向阿富汗人民作出正式的道歉，并向国际社会郑重承诺，永远不再犯这种可怕的罪行。你刚才讲到他说中国政府应该feel ashamed，那么澳大利亚的军人派到阿富汗去，是不是澳大利亚政府的行为？澳大利亚有军人犯下如此残暴的罪行，澳大利亚政府是不是应该feel ashamed？是不是应该为他们的军人在阿富汗残杀无辜的平民feel ashamed？　　　　相关新闻　　中国漫画讽刺澳军真实暴行 澳总理气炸了　　中国外交部发言人赵立坚今天上午在社交媒体推特发文，引用了自称“战狼画手”的中国青年画家@乌合麒麟 讽刺漫画，谴责澳大利亚士兵阿富汗对平民、儿童的暴行。没想到，仅2小时后，这幅犀利的作品就令澳大利亚总理莫里森恼羞成怒，亲自下场拍视频对线。　　今天下午，画家乌合麒麟对观察者网表示，希望莫里森好好面对现实，处理好本国问题，而不是把重点放在谴责别国作者基于事实的创作上。　　讽刺的是，赵立坚相关推文已被推特平台折叠。　　赵立坚谴责澳军暴行，莫里森竟称“中国应羞愧”　　近日，一份由澳大利亚法官经多年调查后撰写的报告显示，澳特种部队在阿富汗为“练手”，残杀39名阿富汗平民。报告里的细节触目惊心：有一次，被指控同情塔利班的两名14岁男孩被割喉，尸体被装进袋子扔进附近的河里。　　这个细节也成为乌合麒麟此次的创作依据，这幅名为“和平之师”的作品，还原了澳大利亚特种部队在阿富汗的残忍行为，描绘了澳大利亚士兵用一把带血的刀，威胁抱羊的阿富汗孩童的场景。下方配文“别害怕，我们是给你带来和平的。”　　　　乌合麒麟作品《“和平之师”》　　看到这幅再现澳士兵践踏人权的残忍行为的作品，澳大利亚总理斯科特·莫里森竟然“自信满满”地公开回应，声称赵立坚的推文“非常有攻击性，令人震惊（offensive, appalling）”，宣称“中国政府应当感到十分羞愧”，要求中国道歉。　　值得注意的是，澳大利亚国防军司令坎贝尔已于11月19日承认了军队在阿富汗犯下的罪行，并为此道歉。　　赵立坚于今（30日）晨9点30分发出的推文，已被推特折叠。　　　　赵立坚推文被折叠　　赵立坚发布乌合麒麟的作品并表示，“对于澳大利亚士兵残杀阿富汗平民和犯人的行为感到震惊。我们强烈谴责这种行为，并呼吁他们为此事负责。”　　在赵立坚推特发出仅2小时后，莫里森公开宣称，这幅“令人反感的”（repugnant）推文，包含一张“伪造的”图片，意指本国士兵用到威胁一名孩童，是中国外交部副部长用官方推特账号发布的，这种行为“令人震惊”，所有澳大利亚人、澳大利亚士兵都觉得被深深冒犯（deeply offensive）。　　莫里森竟称，“中国政府应当感到十分羞愧，这种行为使他们的国际形象受损。”　　　　莫里森要求中国道歉 （天空新闻视频截图）　　“澳大利亚寻求中国外交部的道歉，并立即删除有关内容，”莫里森再次强调，“这是一张伪造的图片。”　　尽管再三宣称图片是“虚假”的，但是乌合麒麟新作的创作基础，是澳大利亚政府已经承认的，真实发生在阿富汗的惨剧。　　损失将达5490亿 澳各界急了 总理3次主动示好中国　　从牛肉、大麦、葡萄酒、龙虾等农产品，到煤炭、铁矿石、铜矿等矿资源，再到旅游业、留学教育业，澳大利亚对华三大赚钱利器统统“折戟”。眼瞧澳大利亚在自戕的边缘来回试探，致使中澳关系降至建交50年以来的最低点，该国各界人士实在忍不住了，强势发声，甚至给澳洲支了一招。　　　　澳大利亚各界急了！“中国通”支招：学学日本和菲律宾　　据观察者网报道，当地时间12月1日，被称为“中国通”的澳大利亚前总理、前外交部长陆克文在相关会议上发言表示，澳大利亚应该学学日本如何与中国打交道，劝奉该国收起扩音器别到处嚷嚷。　　他认为，日本与澳大利亚有相似之处，既是美国亲密的伙伴，又与中国有着密切的经济联系，还都是民主自由的国家。但是过去几年，日本都能够处理好与中国的关系，并且经贸合作也更上一层楼，不像澳大利亚把一手好牌打得稀烂。　　事实上，澳洲各界人士都希望以和为贵，纷纷发声力挺中国，指责澳洲火上浇油。例如，澳大利亚工党领袖安东尼阿尔巴内塞近日猛攻莫里森政府，称其要为中澳关系“破裂”负责。澳大利亚前驻联合国官员卡文·霍格（Cavan Hogue）也指出：与中国发生贸易争端，澳大利亚一定会输。　　就连印度《亚洲时报》也刊发了一篇评论文章，对菲律宾总统杜特尔特予以了很高的评价，称杜特尔特给澳大利亚上了一课，课名就叫如何与中国正确相处。　　文章指出，杜特尔特的思想十分明确，与其“不自量力”地挑战中国，不如试着跟中国和睦相处，他认为，所谓的民族自豪感只会让菲律宾人流血，只有与中国处好关系才能带来实际的好处。　　　　数据显示，2019年，中菲双边贸易额609.5亿美元，同比增长9.5%，中国稳居菲律宾最大贸易伙伴宝座。另据菲方统计，2018年中国对菲投资487亿元人民币，同比增长83倍。　　这足以佐证，作为一衣带水的近邻，只有永远坚持睦邻友好、始终妥善管控分歧、不断深化互利合作，才是双方正确的相处之道，也一定能为两国及两国人民带来真正的利益和长久的福祉。　　损失将达5490亿！澳大利亚三次示好：与中国互惠互利　　况且，在一系列错误操作下，澳大利亚已经自吞苦果。要知道2019年澳对华出口了价值1039亿美元（约合6797亿元人民币）的商品，占其总出口的38.2%。然而，现如今澳农产品、矿资源等对华出口纷纷遭遇“滑铁卢”，比如11月前三周澳洲煤炭对华出口已经暴跌了96%。　　根据西澳大利亚大学经济学教授Rod Tyers和澳大利亚国立大学经济学高级讲师Zhou Yixiao的建模，若中澳两国的贸易减少95%，将对澳大利亚国内生产总值和人均实际可支配收入造成极大影响，损失分别达6%和14%。　　　　按照2019年澳大利亚1.4万亿美元的GDP来计算，澳的损失将达840亿美元（约合5490亿元人民币）。需要一提的是，在澳大利亚将“漫画事件”升级之后，法国、美国、英国等国纷纷站出来以示支持。　　但澳大利亚国立大学名誉董事托尼·凯文一针见血指出，这些一副看热闹不嫌事大的伙伴们，简直就是渔翁得利，他们一面用甜言蜜语支持澳大利亚，另一面美国和欧洲的出口商却取而代之填补中国市场的空缺，实际澳洲处在孤立无援的位置。他称“澳大利亚正迅速成为一个悲哀的笑话。”　　或许莫里森意识到他的种种做法已经让澳大利亚陷入了困难境地，为此多次“变脸”。11月24日，莫里森就在某国际会议上表示，该国想要与中国“快乐共存”；12月1日，他又表示澳洲正努力保持与中国的工作关系，并希望不再出现阻碍中澳经贸正常交流的事情；12月3日，他再次强调澳大利亚与中国的关系是互惠互利的，将对华寻求建设性的合作机会。
                
又出中国威胁言论！美军参联会主席：中国正努力在2035年赶上美国军力，还想“击败美国”:
                    　　来源：环球网　　【环球网报道记者 徐璐明】美国最高军事指挥官12月8日又放出“中国威胁”言论，称中国希望在2035年获得能与美国匹敌的军事实力，到本世纪中叶还将有能力在武装冲突中击败美国。　　　　《华尔街日报》报道截图　　美国《华尔街日报》12月8日报道称，美军参谋长联席会议主席马克·米利12月8日在《华尔街日报》举办的CEO理事会峰会上接受采访时表示，中国正在寻求更多的经济投入，使其军事实力在2035年赶上美国，并计划到本世纪中叶有能力在武装冲突中击败美国。他说，中国正在努力实现这一目标，“这无疑是美国当前和未来几年面临的一个重大安全挑战”。　　米利说，为了对抗中国的崛起，美国必须在推进两国关系的同时，努力发展自己的经济和军事实力。他警告说：“我们不希望大国竞争变成大国战争，那就是一场灾难。”他还表示，美国军方必须做好在太空和网络行动中发起进攻和进行防御的准备，特别是针对中国和俄罗斯这两个竞争对手，这两个国家正在这些领域增强自己的军事能力。　　　　中国航母山东舰海上训练画面　　报道还提到，米利的“担忧”也在今年五角大楼一份关于中国军力的年度报告。在这份于9月份发布的报告中，美国官员称中国可能在未来10年将其拥有的核武器数量增加一倍。　　就在数天前12月4日的美国海军学院的国防论坛华盛顿在线研讨会上，马克·米利就曾发表类似的言论。他当时说，机器人武器将在10到15年内无处不在，而中国正迅速发展这种能力。他还声称，“他们（中国）不仅希望与我们匹敌，而且希望超越我们、‘支配’我们，在本世纪中叶之前能够在武装冲突中击败我们。”　　就“中国是否对美国构成威胁”等相关问题，中国国务委员兼外长王毅早前就曾回应称，中方愿同美方遵循和平共处五项原则，建立和发展长期稳定的友好合作关系。这是中方的既定政策。但美国恰恰相反，不断向中国施加压力，动辄指责和抹黑中国。谁在威胁谁，事实一目了然。　　在11月的中国国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校表示，保持两军关系健康稳定发展符合中美双方的根本利益，也是国际社会的共同期待。我们希望美方与中方相向而行，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，增进彼此理解，避免误解误判，继续聚焦合作，管控风险分歧，为维护中美两国两军关系稳定、促进中美两国人民和世界各国人民的共同利益作出努力。
                
严正抗议！外交部召见美国驻华使馆临时代办:
西藏边防战士穿单兵外骨骼背20公斤货物爬山:海拔5000米，西藏阿里，山高坡陡，边防战士送物资有了新利器——单兵外骨骼。它可以帮助战士背起一个成年人体重的物资，还能有效避免腰部和腿部损伤。 
刚果(金)议会爆冲突：议员们大打出手怒砸桌椅 有人流血被抬出:
美国财政部宣布新一轮对朝制裁，涉4家中国企业 :
                    　　（观察者网讯）当地时间12月8日，美国财政部宣布了针对伊朗和朝鲜的新一轮制裁措施，在有关朝鲜的措施中，其制裁了涉朝贸易的6家企业和4艘货轮，其中有4家来自中国内地及香港的企业。　　根据其公布的制裁名单，此次制裁涉朝贸易的6家企业及4艘货轮，其中包括总部设在中国的威海汇江贸易有限公司、永顺有限公司、好兄弟有限公司，后两家在英国注册；总部位于香港的银桥航运有限公司；韩国DAIZIN TRADING公司；越南Thinh Cuong公司。美国将冻结受制裁者的所有美国资产，并禁止美国人与其进行交易。　　与此同时，美财政部当天还公布了针对伊朗的新一轮措施，制裁2名个人及1间大学。2人分别是伊朗驻也门大使哈桑·伊鲁（HasanIrlu）、以伊朗为工作基地的巴基斯坦公民尤瑟夫·阿里（Yousef Ali Muraj），美方宣称前者是伊朗革命卫队“圣城军”官员，后者是支援“圣城军”在美国与中东运作。　　同时还制裁了位于伊朗库姆省的穆斯塔法国际大学，宣称该大学在50多个国家设有分校，会以教育和招募外国人才为由，使得“圣城军”得以开展情报工作。　　早在2018年8月，美国就宣布制裁了3家涉朝鲜贸易的中俄企业。2017年美财政部还以涉嫌赞助朝鲜的核武器与弹道项目、参与朝鲜的能源运输、帮助朝鲜经济获得国际市场准入等为由，对10家中国公司与6个个人进行制裁。　　当时我外交部发言人华春莹就回应称，有些国家“长臂管辖”，美方有关做法无助于问题的解决，也不利于中美在有关问题上的互信与合作。中方要求美方立即停止有关错误做法。　　相关推荐　　美无端指责中国违反对朝制裁，还悬赏500万美元　　美国《华盛顿邮报》等美媒2日报道称，美国国务院当地时间1日指责中国“公然违反”对朝鲜实施国际制裁的义务，并表示将悬赏高达500万美元的金额，向世界征求朝鲜躲避制裁的线索。对此，中国外交部发言人华春莹2日表示，作为安理会常任理事国和负责任大国，中方一贯认真执行安理会决议，履行自身国际义务。当前形势下，各方应该花更多精力推动半岛问题政治解决进程，花更多精力关注制裁对朝人道民生的负面影响。　　　　据美媒报道，美国务院东亚和太平洋事务局的副助理国务卿黄之瀚１日在华盛顿战略与国际研究中心（CSIS）的一次讲话上，指责中国帮助朝鲜获得资金，以继续其军事建设。他声称，过去一年中，美国船只向北京提供了46次有关朝鲜在中国水域走私燃料的信息，并观察到555起船只从朝鲜向中国运送煤炭和其他违禁物品的事件，“但中国当局没有采取行动阻止这些非法进口”，“一次也没有”。　　黄之瀚宣称，中国接纳了至少2万名朝鲜劳工，并至少接待了二十多位与平壤武器项目或银行有关的朝鲜代表。他还称，中国正越来越频繁地容许中方企业与朝鲜贸易，涉及众多种类的受制裁货物，包括海鲜、纺织品、钢铁等。　　“朝鲜仍然保留着为其武器项目采购原料的秘密渠道。没有中间人，朝鲜无法做到这一点。如果没有非法银行账户，朝鲜就无法做到这一点。如果没有洗钱网络，朝鲜无法做到这一点。而绝大多数中间人、银行账户和洗钱者都在中国境内活动。”黄之瀚声称。　　朝鲜自2006年起因进行核试验遭到联合国制裁。中国此前多次表示，遵守联合国对朝鲜的制裁，不过也和俄罗斯共同表态，希望一些制裁条件的放宽能够帮助打破华盛顿和平壤之间核谈判的僵局。　　据路透社报道，黄之瀚还称，美国国务院推出了一个新网站。世界各地的人都可以通过这个网站提供朝鲜逃避制裁的相关线索，最高可获得500万美元的奖励。　　辽宁省社科院朝鲜韩国研究中心首席研究员吕超2日接受《环球时报》记者采访时表示，美国上述言论和举动的主要目的是想把特朗普政府在朝核谈判上毫无进展的责任“甩锅”到中国头上。　　吕超表示，实际上，中国一直严格执行安理会决议，朝核问题之所以没有取得令人满意的进展，主要是在朝鲜已做出爆破核设施等善意举动的情况下，美国却没有做任何实质性的回馈，所以承诺均停留在口头，致使朝鲜感到自己被美国欺骗。他认为，美国所谓的“悬赏”更是纯粹的噱头，意在损毁中国的国际形象，实际上不会起到任何效果。　　在2日举行的例行记者会上，中国外交部发言人华春莹就有关问询表示，安理会相关涉朝决议的目标是实现半岛无核化，维护半岛和平稳定。制裁是手段，手段要服务目标。新冠肺炎疫情在持续蔓延，中方再次呼吁安理会尽快启动决议“可逆条款”的讨论，对制裁措施特别是民生领域的规定作出必要调整，为半岛问题政治解决创造条件。　　“我们积极推动半岛问题政治解决，即便在疫情之下，中方的努力也没有松懈。”华春莹反问，倒是美方，放任国内疫情居高不下，反而花这么多时间精力搞侦察监视、情报刺探，肆意污蔑别国不执行决议，还搞什么悬赏。“我们很想问一下美方，你们在执行决议政治条款方面都做了什么？你们在保障朝鲜人道民生方面做了什么？你们在执行决议‘可逆条款’方面又做了什么？我们奉劝美方多做些有助于推动半岛问题政治进程的事情，少搞一些哗众取宠的事情。　　法新社此前援引瑞士发展与合作机构前朝鲜主任泽尔维格的话报道称，新冠肺炎疫情使朝鲜生活必需品分配情况恶化。她说，尽管人道主义物资被豁免，但对朝制裁还是产生了连锁反应。“由于进出口限制，整个经济都受到影响。”
                
特朗普遭美最高法院致命一击！他提名的3名大法官也没帮忙:
                    　　据美国有线电视新闻网(CNN) 8日报道，当地时间周二（8日），美国最高法院驳回了宾夕法尼亚州共和党人提出的阻止对该州选举结果进行认证的请求，这对共和党想让拜登胜选结果无效的希望而言几乎是致命一击。　　CNN报道截图　　报道称，最高法院的这个裁决对特朗普来说是一次毁灭性的失败，他经常吹嘘最高法院有可能推翻他的选举失败结果。就在美国最高法院发布此项裁决的几个小时前，特朗普直接呼吁州官员和最高法院大法官协助他颠覆选举结果，并不断错误地暗示选举期间存在大规模的“选民欺诈”行为。　　特朗普称，“让我们看看是否有人有胆量，不管是立法者、立法机构，还是最高法院的法官。让我们看看他们是否有勇气去做这个国家每个人都知道是正确的事情。”　　特朗普 图源：路透社　　报道称，美国最高法院在周二发布的裁决只有一行字，9名大法官中没有一人表示异议或发表评论。目前美国最高法院包括6名保守派大法官和3名自由派大法官，6名保守派大法官包括特朗普提名的尼尔·戈萨奇(Neil Gorsuch)、布雷特·卡瓦诺(Brett Kavanaugh)和艾米·科尼·巴雷特(Amy Coney Barrett)。　　这个裁决标志着巴雷特第一次就与选举有关的争端作出表态。　　特朗普和巴雷特 图源：美联社　　CNN最高法院分析师、得克萨斯大学法学教授史蒂夫·弗拉德克表示，没有公开异议的迅速行动（大法官们可以选择是否宣布他们存有异议）是一个信号，最高法院可能不想卷入特朗普正在进行的挑战选举结果的活动。他说道，“法官们只发布了一句话的命令，没有单独的意见，这是一个强有力的信号，表明最高法院有意避免与选举有关的争议，让选举进程继续进行下去。”　　根据宾夕法尼亚州的法律，周二是该州“安全港”的最后期限。这意味着，在美国国会明年1月清点选举人票时，必须接受在最后期限之前得到确认的选举结果。　　美国最高法院 图源：路透社　　报道指出，在美国最高法院周二发布命令之前的几个星期里，特朗普及其盟友一直在绝望地宣扬毫无根据的阴谋，称他的第二个任期被“窃取了”。上周，特朗普在佐治亚州宣称，“我们仍然会赢”，尽管他没有做到这一点的办法。　　到目前为止，特朗普竞选团队发起的诉讼正在被快速驳回或撤销。而在本周二之前，就有多名消息人士告诉CNN，特朗普的律师团队内部也开始意识到法律努力即将结束。　　相关推荐　　佐治亚州第3次宣布拜登获胜，消息人士称特朗普团队的法律努力可能即将结束　　东方网·纵相新闻记者 周安娜　　据CNN报道，当地时间12月7日，佐治亚州州务卿布拉德·拉芬斯皮伯格表示，该州已经重新认证了总统选举结果，在三次计票后，"拜登获胜"没有任何改变。查看大图　　此前，特朗普曾要求美国多个显示拜登获胜的州进行重新计票，但至今为止，重新计票的州没有出现胜负反转的情况。　　佐治亚州目前最新结果显示，拜登以大约12000票的领先优势获胜。　　当日（12月7日），拉芬斯皮伯格对特朗普进行了严厉斥责，称总统关于选举舞弊的说法具有严重破坏性，"有关选举的虚假信息都应该受到谴责和拒绝。诚信很重要，真相很重要。"　　此外，他还劝说"确信选举充满问题"的人们应当相信证据、关注未来。"我知道有人认为选举充满了问题，但证据、实际证据、事实告诉我们一个不同的故事。"查看大图　　（图说：佐治亚州州务卿布拉德·拉芬斯皮伯格）　　就在几天前，特朗普在佐治亚州举行集会，继续指控选票被窃取。拉芬斯皮伯格强调，佐治亚州投票资格认证严格，选票也已经被计算了三次，目前在等待最后剩下的一些地区的重新计票结果，全部结果出炉后，将再次确认拜登在该州获得胜利这一结果。　　尽管特朗普一直声称他将与选举结果"斗争到底"，但事实证明，他的法律挑战在不断失败。多名消息人士告诉CNN，特朗普的法律团队和他的竞选人员已经有种感觉，即他们推翻或推迟选举结果的努力或许即将结束。　　知情人士透露称，特朗普团队的一些竞选工作人员将合同延长到了年底，但似乎还没有做出除此外的决定。查看大图　　根据《选举计数法》规定的"安全港"期限，今天（8日）各州必须最终解决有关选举团队和选举人的任何争议，任命538名选举人团成员。12月14日选举人团投票，正式投票选举美国下一任总统和副总统。
                
拜登公布上任百天计划 承诺为1亿美国人接种新冠疫苗:
秘鲁警方发现200米长秘密隧道 直通附近监狱:
                    　　来源：中国新闻网　　中新网12月9日电 据秘鲁《公言报》报道，当地时间8日，秘鲁警方在利马市的一处房子内发现一条秘密隧道，隧道长约200米，内部装有横梁以防止其坍塌，直通附近Castro Castro监狱的餐厅。　　据报道，秘鲁国家警察总长表示，初步调查基本可以确定，这条隧道是为方便部分囚犯逃脱准备的。这些囚犯基本都来自国外，从事毒品贩运等非法交易。这条隧道开挖至少一年半，已投入约50万美元建设资金。警方猜测，这笔修隧道的钱来自贩卖毒品的利润。　　报道称，发现该隧道的是房子目前的所有者，他在4个月前购买了这所房子。此前的租客是一名哥伦比亚人。警方表示，该秘密隧道的开挖工作至少进行了一年半，将继续对此事进行调查。
                
被传受贿后，杜特尔特：哪怕受贿一比索，明天就辞职！:
                    　　来源：环球网　　【被传受贿后，杜特尔特：哪怕受贿一比索，明天就辞职！】“只要带来一个人说他给了我1比索(约合人民币0.14元)，我明天就辞职。”据菲律宾《每日问询者报》12月8日报道，菲律宾总统杜特尔特当地时间7日发表电视讲话时称，只要有人证实他受贿，哪怕只有一比索，自己也将立马辞去总统职位。　　　　杜特尔特发表电视讲话（视频截图）　　杜特尔特在讲话中表示，现在外界有很多猜测，认为他和内阁成员受贿。“只要带来一个人说他给了我一比索，我明天就辞职。”杜尔特尔回应称。“只要一个人，一份宣誓书。”他补充说，只要有人说他受贿，就带到公众面前，如果消息属实，他将立马辞去菲律宾总统职位。　　杜特尔特还要求公众检举受贿的内阁成员，“在我看来，他们都是诚实的。如果你有消息，说出来，我会要求拿命内阁成员立即辞职。”杜特尔特表示。随后他还发出警告：“不要撒谎和编造，那太糟糕了。”杜特尔特称，“如果你这么做了，那么我要杀的就是你了。”　　报道提到，这并不是杜特尔特第一次提出辞职。此前他曾表示，由于政府中无休止的腐败，他已经提出辞职。
                
印男子在农民抗议现场猝死 警方：死因正在调查中:
                    　　来源：海外网　　　　资料图（图源：美联社）　　海外网12月9日电 当地时间8日，印度新德里及其周边地区的农民抗议活动进行到第13天，一名32岁男子被发现在抗议现场死亡。　　据印度亚洲通讯社(ANI)报道，阿杰·穆尔（Ajay Moor）来自哈里亚纳邦索内帕特县（Haryana's Sonipat），过去几天，穆尔和其他数百人一起抗议新农业法。警方称，他的家人已经接到通知。一名警察说：“穆尔一直睡在一个开放的公园里。8日早上，我们发现他不幸离世，尸体已被送往验尸。进一步调查正在进行中，以查明穆尔死因。”　　自11月26日以来，印度数千名农民举行抗议活动，反对政府新颁布的农业法案，其分别是《农产品贸易和商业（促进和便利化）法案》、《农民（授权和保护）价格保证协议和农业服务法案》、《基本商品（修正）法案》。印度政府出台该农业法案，旨在减少农产品销售环节，让农民们可以自由选择利润更大的平台进行售卖。但农民们认为，企业直接采购农产品，可以随意定价。因此，他们要求“最低收购价”，保障自身权益。　　印度农民团体的领导人已经与政府进行了数轮会谈，但到目前为止都没有结果。在第五轮会谈之后，印度农业和农民福利部部长纳伦德拉·辛格·托马尔（Narendra Singh Tomar）要求在12月9日举行另一次会议。（海外网/李芳 实习编译/陈梦妮）
                
快讯！外媒：伊拉克油井遭炸弹袭击 :
暗杀伊朗核科学家凶手已确认 果然牵扯出美国:
美众议院通过国防预算法案 制裁俄罗斯和土耳其:
日本货船从中国出发后遇风暴：1800多个集装箱落水 损失3亿元:
美联邦法官撤销对弗林“通俄”指控 特朗普致谢:
                    　　美国总统特朗普与迈克尔·弗林（Getty 资料图）　　海外网12月9日电据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间8日报道，联邦地区法院法官埃米特·沙利文正式撤销此前针对特朗普前国家安全事务助理迈克尔·弗林的刑事指控。特朗普随后在推特上向其致谢。　　报道称，沙利文虽然驳回了对弗林案的指控，但他在意见书中批评了特朗普对弗林的特赦，指出特赦并不表示弗林无罪，“其实最高法院承认特赦就暗示了对弗林罪行的承认”。弗林在2017年曾两度被控向美国联邦调查局撒谎，隐瞒与时任俄罗斯驻美国大使之间的接触。　　8日，特朗普在推特中感谢沙利文并向弗林表示祝贺。此次弗林案的正式撤销，结束了弗林长达三年的司法程序。（海外网 汪晓宇）　　责编：汪晓宇、刘凌　　
                
美国宣布制裁伊朗官员、穆斯塔法国际大学:
尴尬！英国实施疫苗接种后卫生大臣激动落泪，网友不买账：戏太假:
美军胡德堡基地一年25人离奇死亡 14名官兵被停职解职:
                    　　　　遭谋杀的女兵瓦妮莎·吉伦（美联社）　　海外网12月9日电当地时间8日，美国陆军宣布将对位于得克萨斯州胡德堡军事基地的14名官兵解职或停职，并下令修改相关政策，以解决该基地因领导失误，出现的包括谋杀、性侵和性骚扰在内的广泛暴力行为。　　　　士兵迈霍·莫塔在距离基地15英里的一片湖边死亡（社交媒体）　　据美联社等媒体报道，美国陆军部长瑞安·麦卡锡解雇了3名高级指挥官，并对另外2名指挥官予以停职处理。他还下令对基地负责刑事调查机构的人员配备等展开调查。据悉，一年来至少有25名被分配到胡德堡军事基地的士兵死于自杀、他杀或事故这样的非自然死因，其中就包括了20岁的女兵瓦内萨·吉伦。她在离奇失踪2个月后遗体才被发现，且遭到了凶手的残忍肢解。　　　　胡德堡军事基地（美联社）　　麦卡锡在国防部对记者们表示，根据独立小组的评估可以得出结论，胡德堡基地的问题，包括对性侵和性骚扰反应方面的重大缺陷，与领导失误直接相关。凡妮莎的母亲接受采访时则表示，她与麦卡锡进行了交谈，希望看到那些伤害她女儿的人入狱。“作为她的母亲，没有什么能消除我日日夜夜的痛苦，”她流着泪说。（海外网 张霓）　　责编：张霓、刘强　　
                
尴尬！德媒指责中国＂战狼外交＂ 报道却写错一个字:
                    　　来源：环球时报　　【环球时报记者 青木】德国《每日镜报》8日以“中国的战狼”为题刊登一篇批评性报道，指责中国“战狼外交”。该报道本来要配一个中文的“权”字图片，却多了一点，成为“杈”字，遭到许多读者和网友嘲讽。　　《环球时报》记者看到，这篇文章刊登在8日出版的《每日镜报》的第六版。作者是该报记者克劳迪娅·冯·萨尔森。这名记者曾驻俄罗斯和东欧，从简历看没有中国经历。报道内容了无新意，称德国联邦议院人权委员会11月18日举行所谓“中国人权听证会”，招致中国大使馆批评。文章指责中国“做出如此激烈的反应”，并引用德国绿党反华议员鲍斯的话说，中方外交官的举止“更具侵略性”，中国实行“战狼外交”。　　最吸引眼球的是占据了几乎半个版面的红色“杈”字，旁边解释说，这个字是“强大的标志”，“是表示权力的中国汉字”。　　这个错字也引起懂中文的德国读者的关注。德国汉语教学协会主席、柏林自由大学汉学教授安德里亚·古德在推特发文指出，“杈”字的德语意思是“Heugabel”，而不是代表“Macht”的“权”字。他的这条推文被《世界报》驻中国记者卡尔霍夫等人转载。许多人在社交媒体上提醒《每日镜报》和该报道的作者，但后者一直未做出回应。“对于报纸和记者来说，这是严重的错误。”德国柏林中国学者夫罗里扬9日对《环球时报》记者表示，为什么一位写“中国报道”的记者不懂一点中文？为什么报纸没有中国专家？这也是德国媒体常常歪曲报道中国的主要原因。他建议德国媒体招聘一些懂中文、懂中国的记者来写报道，而不是看美国媒体的报道，通过想象写中国。　　相关推荐：外交部副部长谈"战狼外交":目的是让我们打不还手　　12月5日上午，由中国人民大学主办，中国人民大学重阳金融研究院、中国科学院文献情报中心《智库理论与实践》承办的第三届中国智库国际影响力论坛暨第六届新型智库建设学术研讨会在中国人民大学举行，外交部副部长乐玉成出席论坛作了主旨演讲，并与观众展开深入互动。　　以下为乐玉成讲话内容摘录：　　　　外交部副部长乐玉成作主旨演讲　　各位来宾，各位朋友，一段时间以来，外界对中国外交有种种非议，给我们贴上各种各样的标签。我想借此机会谈谈我的个人看法，和大家交流探讨。　　首先关于“战狼外交”，各方议论较多。给我们贴这个标签，至少是对中国外交的误解。要知道，中国从来就是礼仪之邦，以和为贵，从没有主动挑衅别人，也没有跑到别人家门口更没有到别人家里去挑事。现在恰恰是别人到我们家门口耀武扬威，对我们的家务事横加干涉，还喋喋不休地对我们进行辱骂抹黑，我们无路可退，不得不奋起自卫，坚定捍卫国家利益和尊严。显而易见，“战狼外交”实际上是“中国威胁论”的又一翻版，是又一个“话语陷阱”，目的就是要让我们打不还手，骂不还口，放弃抗争。我怀疑这些人还没有从100年前的旧梦里醒来。　　有人说中国“破坏国际规则”，“挑战现行国际秩序”。国际社会应该看得很清楚，到底是谁在退群毁约，到底是谁在搞单边主义、霸权主义。违背多边贸易规则，挥舞关税大棒，导致世贸组织停摆的不是中国；破坏国际抗疫合作，退出并断供世卫组织的不是中国；退出气候变化《巴黎协定》、威胁“掀翻牌桌”的也不是中国。中国作为负责任的大国，历来是国际秩序的维护者，全球治理的贡献者，国际公共产品的提供者。　　有人说中国在国际上四面树敌。这不是事实。我们从来都是广交朋友、广结善缘，恰恰是个别大国为了打压遏制中国，胁迫他国选边站队，制造非友即敌的“寒蝉效应”。但即使在这样的情况下，中国的“朋友圈”并没有变小，而是越来越大。许多发展中国家和友好人士顶住压力同中国开展合作，在国际场合为我仗义执言。截至目前，有近170个国家和国际组织参与共建“一带一路”，中方倡议的“亚投行”成员国已增加到103个。在今年的联大三委会上，70多个国家以单独或共同发言等方式支持我们，有力挫败了个别国家借涉港、涉疆问题搞反华行动的图谋。中国候选人高票当选国际法院法官和国际海洋法法庭法官。中国支持的联合国新冠疫情决议以169比2高票通过。这些数字和事实都表明，中国站在历史正确的一边，合民心，顺潮流，朋友遍天下。　　有人污蔑中国是“威权主义”国家，并以此抹黑中国采取的封城、隔离、追踪密接者等防疫举措是“专制”、“限制人身自由”，甚至戴口罩都被说成是“不讲人权”。首先，面对人命关天的新冠疫情袭击，作为一个负责任的政府，必须坚持生命至上的理念和尊重科学的态度，该采取什么举措就采取什么举措，这和民主自由无关。疫情形势下，尊重科学的自由才是真正的自由，人的健康权与生命权才是最基本的人权。中国成功的抗疫实践是最好的证明。我们用短时间的封城隔离换来了现在的自由与人权，中国人现在可以自由地探亲访友、上学旅游，想去哪就去哪。把中国这种自由说成是“威权主义”，那恰恰是对他们那种所谓民主自由的最大嘲讽！　　来源：人大重阳　　延伸阅读：　　外交部副部长乐玉成：必须下决心解决“挨骂”问题　　外交部网站消息，2020年12月5日，外交部副部长乐玉成在第三届中国智库国际影响力论坛发表主旨演讲时表示，在日益全球化和信息化的今天，人与人、国与国之间相互沟通比以往任何时候都重要而突出。而沟通的前提是，你必须善于表述自己，才能让别人更多更好地了解你。近代史上，由于我们不能很好地表述自己，别人就把我们表述成“黄祸”、“东亚病夫”。直到今天，他们还在利用历史上形成的话语权优势将中国污名化、妖魔化。这说明我们在表述自己方面，虽取得长足发展，但还远远不够。习近平总书记指出，落后就要挨打，贫穷就要挨饿，失语就要挨骂。现在我们把前两个问题解决了，必须下决心解决“挨骂”的问题。这个责任就落在了各位专家学者的身上。大家要更多地走出书斋，走向媒体，把中国文化、中国故事、中国精神、中国贡献讲出去。况且14亿人口的中国大地上每天都千变万化，中国特色社会主义道路的成功为我们讲好中国故事提供了丰富素材。　　相关新闻：　　外交部副部长乐玉成：中国外交从来只有风骨， 没有软骨，更没有媚骨　　　　据外交部网站消息，2020年12月5日，外交部副部长乐玉成在第三届中国智库国际影响力论坛发表主旨演讲时表示，今年以来，国际上的反华敌对势力大肆攻击打压中国，极力向中国“甩锅”推责，粗暴干涉中国内政，对无辜中国企业大打出手，蓄意攻击中国共产党和中国政治制度，胁迫他国“围堵”、“对抗”中国，可谓无所不用其极。对于这种不择手段的打压遏制，我们不可能忍气吞声，委曲求全，自然要开展针锋相对的斗争。习近平总书记说，中国人民不惹事也不怕事，在任何困难和风险面前，腿肚子不会抖，腰杆子不会弯。在捍卫国家利益和尊严问题上，中国外交从来只有风骨，没有软骨，更没有媚骨。　　乐玉成：逼迫中国“改旗易帜”才是真正的“胁迫外交”　　2020年12月5日，外交部副部长乐玉成在第三届中国智库国际影响力论坛发表主旨演讲时表示，习近平主席在给拜登当选总统发去的贺电中指出，希望双方秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神。这是中方近年来同美方打交道的一贯立场。相互尊重是国与国相处最起码的原则。中方历来尊重美国的社会制度、核心利益，从不干涉美国内政，也多次表明无意挑战美国，更谈不上取代美国。相应的，美方也应该尊重中国人民对自身社会制度和发展道路的选择，不要老想着改变中国；美方应该尊重14亿中国人对美好生活的追求，不能指望中国永远贫穷落后；美方应该尊重中方的核心利益，不能干涉中国内政。在相互尊重的基础上，中美两国更要合作办大事。世界正处于百年未有之大变局，充满各种风险挑战，后疫情世界我们还面临着战胜新冠病毒、促进经济复苏、应对气候变化等共同任务。中美两国没有理由不合作，没有理由拒绝共赢的未来。那种搞脱钩、新冷战的零和思维只会把人类引向更大灾难。　　外交部副部长乐玉成：“战狼外交”是“中国威胁论”的又一翻版　　来源：外交部网站　　2020年12月5日，外交部副部长乐玉成在第三届中国智库国际影响力论坛发表主旨演讲时表示，给我们贴“战狼外交”这个标签，至少是对中国外交的误解。要知道，中国从来就是礼仪之邦，以和为贵，从没有主动挑衅别人，也没有跑到别人家门口更没有到别人家里去挑事。现在恰恰是别人到我们家门口耀武扬威，对我们的家务事横加干涉，还喋喋不休地对我们进行辱骂抹黑，我们无路可退，不得不奋起自卫，坚定捍卫国家利益和尊严。显而易见，“战狼外交”实际上是“中国威胁论”的又一翻版，又一个“话语陷阱”，目的就是要让我们打不还手，骂不还口，放弃抗争。我怀疑这些人还没有从100年前的旧梦里醒来。
                
中东上演“暗杀竞赛” 伊朗向美国开出天价赔偿？:
                    　　中东上演“暗杀竞赛” 伊朗向美国开出天价赔偿？　　本期节目主要内容：伊朗首席核专家法克里扎德遭暗杀身亡，就在伊朗誓言向以色列报复之际，伊朗媒体爆料称，以色列情报机构“摩萨德”指挥官遭枪杀，中东是否将要上演所谓“暗杀竞赛”？美国撤离驻伊拉克使馆半数官员，以色列加强重点人物安保措施，美以此举是为防报复，还是另有目的？伊朗向美国当选总统拜登提出条件，若解除所有制裁，并补偿2500亿美元经济损失，伊朗将继续遵守伊核协议，那么特朗普政府在最后时刻是否会继续逼伊朗动手，《防务新观察》特邀专家，为大家深度解析。（《防务新观察》 20201209中东上演“暗杀竞赛” 伊朗向美国开出天价赔偿？）　　延伸阅读：这就是叛国者的下场！伊朗逮捕美国间谍，这回轮到以色列担心了　　出来混迟早是要还的。　　1月份，特朗普下令"斩首"苏莱曼尼后，伊朗便选择了以牙还牙——伊军大规模轰炸了美国驻伊拉克军事基地，并对特朗普、蓬佩奥等"幕后黑手"发出最后通牒。　　德黑兰强调，任何参与猎杀苏莱曼尼的家伙，都将为此付出代价，尤其是美国总统特朗普。　　11月27日，伊朗核专家遇难身亡，德黑兰一口咬定称，始作俑者就是以色列摩萨德，伊朗将以雷霆之势发起报复。　　　　12月3日晚，在毫无征兆的情况下，摩萨德高官被当街枪杀，地点就在以色列首都闹市。不少观点认为，这件事就是伊朗干的，目的只有一个——以牙还牙重创以色列摩萨德。　　事情并没有结束，因为伊朗还有更重要的任务，那就是找出为美国、以色列提供机密情报的"内鬼"。　　伊朗在12月8日表示，已逮捕多名参与猎杀伊朗核专家的间谍，伊朗将对其做出处置。伊朗强调，"斩首"行动是由美国以色列联手发起。　　就目前看，这些叛国者很可能会付出生命代价。　　　　早在6月份那会儿，伊朗就找出了泄露苏莱曼尼行踪、助CIA和摩萨德一臂之力的"叛徒"马吉德。伊朗强调，马吉德是伊朗高级军官，通过出售机密情报，马吉德从美国、以色列那获取了为数不少的资金。　　伊朗在当时决定，不久后处死"叛国者"马吉德。　　3月份时，伊朗就曾透露，已逮捕一名为CIA提供伊朗核数据的间谍，即阿米尔，其行为已威胁了伊朗安全，必须被处死。　　　　德黑兰多次强调，绝不会对叛国者手软。　　三点粗浅看法吧。　　第一，美国CIA和以色列摩萨德确实无孔不入，其获取能力、培植间谍的能力不可小觑。伊朗的种种遭遇，某种程度上也给世界提了个醒——对于美国的渗透一定要小心再小心。　　《华盛顿邮报》曾透露，通过出售加密设备、修改相关技术等方式，在过去40多年内，美国窃听了全球至少120国的机密情报，里面还不乏德国、丹麦这样的盟友。　　美国CIA恬不知耻地表示，这是美国间谍战的胜利。　　　　从美国军事行动的快准狠、以色列战机的"来无影去无踪"可看出，CIA和摩萨德必然在伊朗、叙利亚安插了不少间谍。如果伊朗不能拔除这些楔子，类似苏莱曼尼之死的悲剧还会继续出现。　　第二，无论何时何地，俄罗斯也好，伊朗也罢，叛国者一般都不会有好下场。对实力处于劣势、不敢轻易报复美国的伊朗来说，逮捕、处死美国间谍，也是敲山震虎威慑美国、以色列的方式之一。　　不出意外的话，担心伊朗兵行险招的以色列，应该会消停一段时间，说到底，伊朗的体量不是以色列所能比的。　　　　第三，从美国的排兵布阵，以及俄罗斯、土耳其这段时间的出招来看，不排除中东冲突升级的可能。在过去几天，美国大规模轰炸了塔利班和"基地"组织，库尔德武装打死了多名土耳其士兵，俄军也对叙利亚武装分子发起了猛烈空袭，以色列更是没闲着。　　为当"战时总统"、找到拒绝移交总统权力的理由，特朗普必将使出浑身解数。　　真正的暴风雨，或许还在后头。
                
惊人爆料！以太空安全项目前负责人：美国和外星人签了协议，特朗普差点说漏嘴！:
                    　　【环球网报道 记者 侯佳欣】“美国政府和外星人之间有一个协议，他们和我们签订了合同，在我们这做实验。”上周，曾担任以色列太空安全项目负责人的海姆·埃什（Haim Eshed）在采访中爆出这样一个“惊人的”消息，称人类“一直在与外星人打交道”。埃什还提到，特朗普不仅知道这一点，此前还“差点”泄露了这一消息。　　　　据美国全国广播公司（NBC）8日报道，上述言论是埃什当地时间12月4日在接受当地媒体采访时说的。《耶路撒冷邮报》8日刊发了采访的英文报道。埃什在采访中表示，这些不明飞行物（UFO）要求我们不要公布他们的存在，因为“人类还没有准备好”。　　　　根据埃什的说法，外星人对人类同样感到好奇，他们正在对“宇宙结构”进行研究，并和人类签署了一项合作协议，其中包括在火星深处建立一个地下基地，那里有美国宇航员和外星人的代表。　　“美国政府和外星人之间有一个协议，他们和我们签订了合同，在我们这做实验。”埃什说。　　另据《耶路撒冷邮报》消息，埃什将他口中的外星人称作“银河联邦”（Galactic Federation），埃什还在采访中坚称，特朗普也知晓此事，还“差点”说漏嘴。不过据报道，“银河联邦”阻止了特朗普这么做。因为这些外星人担心，这一消息会让人类“大规模歇斯底里”。　　　　至于为什么选择现在披露这一消息，埃什解释说，因为现在的学术环境发生了很大变化。“倘若我在五年前就发表这番言论，我可能会被送进医院。”埃什表示，现在人们关于外星人也有了很多新说法，自己也在学术界获得了尊重，学术界的环境也在发生改变。　　对于上述说法，NBC称，白宫和以色列官员没有立即回应置评请求。美国国防部发言人苏·高夫拒绝对此置评。　　关于埃什，《耶路撒冷邮报》介绍称，他此前长期负责以色列太空安全项目近30年，曾三次获得以色列安全奖。值得注意的是，埃什发表此番言论之际，一本关于埃什访谈的新书已与11月出版，该书对埃什的观点进行了更深入的阐述。
                
俄罗斯今年挫败41起恐袭图谋 击毙49名恐怖分子:
收购航发巨头被美国搅黄 中企向乌克兰政府索赔228亿:
                    　　（观察者网 讯）中企与乌克兰发动机航空发动机巨头马达西奇公司（Motor Sich）的投资和合作多次受阻后，中国投资者已对乌克兰政府提起国际仲裁，要求35亿美元（约合人民币228亿元）的赔偿。　　乌通社12月5日援引北京天骄公司在乌克兰合作伙伴DCH集团的新闻稿称，马达西奇公司的中国投资者已告知乌克兰政府，根据乌克兰政府与中国政府关于投资促进和相互保护的协定，对乌克兰提出国际仲裁。　　　　DCH集团官网声明　　而DCH集团11月17日发布新闻稿称，早在今年9月4日，马达西奇的中国投资者就向乌克兰司法部提交了投资纠纷通知，认为乌克兰政府“侵占了中方投资”，侵犯了1992年中乌投资协定框架下中国投资者的权利。　　因此，中国投资者决定聘请包括威凯平和而德（WilmerHale）、欧华（DLA Piper）以及鸿鹄（Bird & Bird）在内3家国际律所，就投资纠纷向乌克兰政府提出35亿美元的赔偿。而乌克兰的阿辛格律所（Arzinger）将在国际仲裁中，担任乌克兰法律的顾问。　　在乌克兰和美国方面的阻力下，中企投资马达西奇之路可谓坎坷。马达西奇是乌克兰唯一的航空发动机工厂，建于1907年。作为前苏联的重要国防企业，马达西奇主要制造军用飞机、巡航导弹和直升机的发动机，这家公司还曾为世界上最大的运输机安-225设计引擎。　　冷战结束后，马达西奇长期为俄罗斯军方提供直升机发动机。然而，2014年的乌俄冲突后，乌克兰宣布对俄军售非法，导致该公司的业务严重受损，利润从11亿美元下降到4.8亿美元。　　早在2017年，中方曾提出收购马达西奇，但乌克兰安全部门介入进行阻挠，同时冻结了马达西奇的产品库存。前美国国家安全顾问博尔顿在2019年8月又出面阻拦中方收购，他在G7峰会结束后前往乌克兰，其中一次会议就涉及了马达西奇问题。博尔顿试图推动反垄断委员会否决中国的收购。　　　　2018年11月，天骄与马达西奇联合参加珠海航展 中国航空新闻网图　　去年12月15日，马达西奇总裁博古斯拉耶夫曾表示，已将公司股份出售给了中国企业。中国企业承诺，将在2年内对其投资2.5亿美元。乌通社消息称，中企取得的马达西奇股份超50%，但仍在接受乌反垄断委员会的调查。　　2天后，北京信威科技集团股份有限公司发布澄清公告，表示经公司核查，截至目前，反垄断申请尚在乌克兰反垄断委员会审核过程中，尚未取得最终核准。近期媒体报道所称乌克兰反垄断部门已批准中资对马达西奇公司的收购不属实。　　随后，根据DCH集团说法，双方的纠纷一直延续至今。今年10月28日，DCH发表声明称，公司已代表天骄公司第三次向乌克兰反垄断委员会提出申请，获取收购马达西奇股份的许可。“而在此之前，乌克兰反垄断委员会已经两次在没有经过实质性审议的情况下，将DCH和天骄公司的类似申请退回。”　　　　DCH称，公司已第三次向乌反垄断委员会提交申请，前两次“未经过实质性审议”　　外界有分析认为，乌克兰取消收购交易是迫于美国压力。今年8月，美国国务卿蓬佩奥曾向乌克兰总统泽连斯基表达了对中国计划收购马达西奇公司的关切。　　乌克兰“112”新闻网报道称，DCH集团主席奥列克山大·亚罗斯拉夫斯基（Oleksandr Yaroslavsky）11月26日曾向乌克兰总统和总理发表公开信称：“作为一名真诚效忠于国家的乌克兰公民，一名关心国家经济增长的商人，我认为我有责任阻止未来可能严重损害我国财政状况和国际声誉的不利事态发展。”　　俄政治和经济学家杜德恰克评论认为，基辅叫停收购的举动可能意味着摧毁一家有前途和机遇的企业。他说，像马达西奇这样的企业不可能不引起投资者的兴趣，但乌克兰当局没有看到外国投资对其国民经济的帮助以及提高工业效率所带来的希望之光，以牺牲乌克兰企业为代价来讨好美国。　　相关推荐　　C919交付时间从2017推到2021，现在又遭美国卡脖子，国产大飞机真的凉了？　　来源：军工黑科技　　即将离任的特朗普政府草拟了一份所谓与军方有联系的89家中企清单，并即将宣布对清单里的企业进行制裁，限制他们对美国产品和技术的采购。　　据了解，名单中的大部分企业均涉及航空航天领域，其中就包括人们熟知的中国商用飞机有限责任公司（COMAC），简称商飞，负责研制中国第一款现代化民用干线客机C919。　　如果制裁令真的生效了，那就意味着商飞将无法与这些美国企业合作，没有他们提供的产品，那么C919是不是就凉了？　　对此，西方媒体和分析人士发出尖锐的评论声，听听他们怎么说吧，不代表军工黑科技观点。　　　　中国商用客机发展步入“大飞机”时代，但进展并不顺利。 继支线飞机“翔凤”（ARJ21）在2016年投入运营后，中国商飞主攻研制的“大飞机”C919遇到不少难题，交付时间也从是最初定的2017年屡次推迟。　　截至目前， 中国商飞共生产了6架C919试飞飞机。 中国东方航空已确定成为C919的首家用户， 官方宣布的交付日期定在2021年。　　设在新加坡和马来西亚的航空业分析机构Endau Analytics创办人舒库尔·尤索夫(Shukor Yusof)说， 中国商飞C919明年交付的目标极具挑战性。　　“我从我在中国的联系人那里了解到，飞机实际上已经差不多完工了。但与此同时，它还存在一些初期问题。”尤索夫表示：“至于C919（的交付），我认为现实地说，可能是2022年——如果他们能把 交付日期提前到2021年底之前，那算是非常幸运的。 别忘了， 他们非常依赖西方的供应链， 来自欧洲和美国的很多第三方供应商。而且随着新冠疫情持续时间越来越长，我认为延迟是不可避免的。”　　中国商飞一份日期标注为2020年7月的内部文件显示，公司目标在2019年之后的“成熟期”每年生产150架C919客机，但没有给出这一目标的具体日程。文件说， C919目前已经收到了28家客户815架订单。　　航空与防务咨询公司蒂尔集团（Teal Group）公布的资料显示，C919的开发成本估计达到了600亿人民币，但售价目前还不得而知。中国商飞的文件则显示，C919的直接运营成本比同类机型降低了10%。　　中国商飞称，其研制的支线客机ARJ21与中型客机C919都是自行研制、具有自主知识产权的产品。但是， 商用客机的关键零部件“国产”受到挑战。　　有关C919的国产率众说纷纭。我国官方媒体宣布， C919实现了近60%的国产化 ， 并将力争最终实现100%的国产化。但不可否认的是，目前 参与C919制造的外国供应商扮演了极为关键、甚至是决定性的角色。　　　　C919飞机在各项重要技术上对国外的依赖程度极高，飞机的动力系统、航电飞控系统、燃油系统、电源系统、起落架等关键领域，都直接采用国外成熟的产品和技术、或是由中外合资企业制造；中国国内航空工业部门参与设计制造的主要是机身、机翼、尾翼、内饰等部分。　　华盛顿战略与国际研究中心（CSIS）中国商务和经济高级顾问兼理事会主席甘思德（Scott Kennedy）在接受记者采访时斩钉截铁地否定了中国大飞机全面国产化的前景。他表示， C919的“中国身份”目前来看只是个名号。　　甘思德说：“说到C919，它只是名义上的中国飞机。 所有能让这款飞机飞起来的东西都是西方的。 它的供应链也不能称作全球供应链，它实际上是一个西方的供应链，并且主要是美国的供应链。”　　甘思德说，C919和已经在运行的支线飞机ARJ21一样，都是基于外国产品原型而设计：“ARJ21的框架基本上就是麦道MD-80飞机，所有让ARJ21飞起来的东西都是进口的。”　　蒂尔集团副总裁、航空分析师理查德·阿布拉菲亚（Richard Aboulafia）的评价更为尖锐，他说， 没有美国技术，中国的大飞机工程将整个“脱轨”。　　阿布拉菲亚对记者说：“没有西方的发动机和航空电子系统，中国无法完成飞机制造。真正的挑战不是造飞机， 真正的挑战是发动机和航空电子设备， 这是飞机的肌肉和大脑。建造一个机尾画着国旗的铝管并没有什么意义。”　　专家认为，比起华为和中兴公司在芯片领域受制于美国的局面，中国航空制造业面临的挑战有过之而无不及。　　战略与国际问题研究中心的甘思德说：“人们在谈论中国公司面临的挑战时，会说到华为等公司因为依赖重要的半导体而面临的挑战。而在航空领域， 中国在飞机部件和组装上（对西方）的依赖（比华为对西方的依赖）更强。”　　C919使用的LEAP-1C发动机由美国通用电气和法国赛峰公司合资的CFM国际公司研发生产。CFM在2015年7月向中国商飞交付了第一台LEAP-1C发动机。　　美国时刻掌控C919的动力生命线并非杞人忧天。 《华尔街日报》今年2月曾报道说，特朗普政府曾考虑停止向CFM国际公司发放向中国出口LEAP-1C发动机的许可证，也考虑限制通用电气为C919提供航空电子系统的出口。　　消息一出，中国航空工业发展研究中心高级工程师陆峰当时就发文指出： “此时停止供应发动机，无异于釜底抽薪” 。　　尽管美国政府并未实施这一禁令，但经历了一场虚惊的中国航空业时刻担心，美国可以如法炮制，出于安全和战略目的，禁止美国企业向中国提供航天发动机等关键技术，这一“达摩克利斯之剑”时刻悬在C919项目的头上。　　航空业分析机构Endau Analytics的尤索夫说：“无论是ARJ21还是C919，大部分用于制造飞机的部件都是西方国家制造的。在机身、零部件方面，比如轮胎、起落架、发动机，基本上都是从西方进口、在中国组装的。它是空客320的复制品。”　　除了发动机由CFM提供以外，C919的航电、飞控系统也极为依赖美国供应商（在我国政府的规定下，C919的许多外国供应商都在中国建厂或者通过合资企业组装设备）。 C919的一级供应商中，至少包括以下几家美国企业 （其中CFM为美法合资）：　　CFM国际公司（美国通用电气与法国赛峰合作）提供LEAP-1C发动机； 设在俄亥俄州的通用电气航空集团（GE Aviation）民用航电系统提供核心航电系统、显示系统、机载维护系统和航电系统综合服务； 总部设在俄亥俄州的运动和控制技术制造商派克汉尼汾公司（Parker Hannifin）旗下的派克宇航是C919飞机液压系统、主飞控作动系统、燃油系统和油箱惰化系统的供应商； 总部设在北卡罗莱纳州的霍尼韦尔（Honeywell）为C919提供四项关键系统，包括飞行控制系统、机轮和刹车系统、辅助动力装置及导航系统； 设在康涅狄克州的汉胜公司（Hamilton Sundstrand）承担C919项目电源系统产品的研发和制造； 总部设在爱奥华州的罗克韦尔柯林斯（Rockwell Collins）与多家中国公司合资，为 C919项目研制生产综合监视系统、通信与导航系统和全动模拟机； 纽约州的穆格公司（Moog）参与提供C919高升力系统。　　甘思德说，中国近年来的战略发展路线、以及美中关系摩擦，让美国制裁中国航空业的可能性骤然升高。　　他说：“中国最初在2008年、2009年对C919作展望，开始寻找潜在的供应商时， 民用商业运用和国家安全之间的分界线相当明确。 随着美中关系的进一步不明朗，情况有所不同。随着推行军民融合计划，民用与军用的界限也发生了变化。现在很有可能的是， 西方国家政府可能会重新审查美国和西方供应商承诺提供给C919的技术， 可能评估和认定这些技术会不会帮助中国军事发展。”　　他说：“C919的发动机就经历了这样的传闻，至少在目前，他们躲过了这场困局。但随着美中关系进一步不明朗和中国自身军事发展的推进，这将始终是一个潜在的障碍。”　　甘思德对于中国自力更生发展商用飞机制造业的前景并不看好： “只有巴西、加拿大、美国、欧盟等少数几个国家制造出了成功的商用飞机。俄罗斯也试过，但他们的飞机并不怎么样。印尼人、甚至日本人基本上都放弃了。所以这不是真要不看好中国技术发展，因为我们讨论的是世界最先进的技术。”　　Endau Analytics咨询机构创始人尤索夫认为，中国商飞想后来居上十分困难。他说：“虽然我不怀疑中国人最终可能会加入这一行列，但我想 至少要10到20年的时间才能达到一定水平， 或许还有竞争的能力。但我认为这将非常困难，因为波音和空客已经把商用飞机市场各控制了一半。因此， 中国要想打破这种双寡头垄断， 他们很难说服世界各地的市场，让航空公司购买飞机。 可能只有中国的国有航空公司，让东航、南航、国航购买这些飞机。”　　蒂尔集团的阿布拉菲亚大胆预测，如果中国在航空等领域采取的自立门户政策，他警告，后果可能是让中国技术和发展重回前苏联老路。　　“他们并不准备在国际市场上竞争， 他们只是在为了飞机自给自足的未来做准备， 为西方和中国之间不再进行这种贸易做准备。”阿布拉菲亚说。　　“世界上只有两个国家曾经自己建造过双通道喷气式飞机。一个是美国，另一个是前苏联。”阿布拉菲亚说：“苏联飞机整体都不是很好。就像整个苏联经济一样，各方面都算够用，但不是很好。”　　甘思德认为，试图寻求自力更生和独立的战略只会减缓中国的技术进步。　　对于上述欧美分析人士的诘问，局座张召忠曾在一个电视节目中回应： 全球化时代，波音空客的“国产化率”也不高。　　可是问题又来了：为什么中国有自己的技术，却还是要买美国公司的技术呢？　　主要是适航证书的问题。 适航证书，是由飞机注册的国家或者地区的航空当局为飞机签发的商业客运或货运许可证。　　919只靠国产产品，支持生产、保证国内市场是没什么问题的。 可如果想打入欧美这块大市场，C919就只能用欧美企业的产品， 因为国产产品组装的飞机是拿不到西方各国的适航证的，他们只承认自己产品的"安全性"。　　　　△中航发研制的CJ1000A发动机模型　　其实，除了飞机最为关键的心脏——发动机之外，我们其他的子系统都有现成的备份， 如果制裁真的施行，那么C919只要换成国产的系统就可以了。 不存在像以前那样，被美国人卡脖就有停产的风险。国产运-20大型运输机的数字化飞控、航电、轮胎等零部件全都是百分百国产，虽然不是民航标准，但至少在技术上不是瓶颈。　　而在发动机方面，中国马上也会有替代： 中航发研制的CJ1000A 进度并不慢，预计2022年-2025年就可以获得国家认证并提供给C919使用，取代现在的CFM国际LEAP发动机。　　总结以上得出结论： 就算中国商飞最后被美国制裁，C919也不会凉 。会凉的反倒是一直想要在中国复飞737MAX的波音公司，和那些为了C919项目成立合资公司的美国企业。　　这里奉劝美国一句，无论未来谁当总统，不管特朗普做过什么、拜登将要做什么， 谁都阻止不了中国人民自主创新、谋求科技产业发展的脚步。 纵使对手设置任何艰难险阻，中国的高科技产业未来一定能取得更大的发展和突破。
                
学者：中美博弈有两条界限 是不会打翻的:
航拍：千余名太极爱好者江西广昌县共舞太极:近日，在被誉为“中国白莲之乡”的江西广昌县莲花广场上，全球约1680位太极爱好者统一着装舞动太极，共享太极文化盛宴。 
意欲何为？美军两栖戒备群兵分两路，进入南海……:
                    　　来源：央视军事　　近日　　美军“马金岛”号两栖戒备群　　进入南海活动　　又想“秀肌肉”？　　“马金岛”号两栖攻击舰　　战力不逊色于英法航母　　据“南海战略态势感知计划”平台消息，12月6日，美国海军“马金岛”号两栖戒备群已兵分两路，进入南海活动。　　　　航迹图显示，“马金岛”号两栖攻击舰与“萨摩塞特”号船坞登陆舰分别从一北一南进入南海海域。　　　　其中，“马金岛”号是美军“黄蜂”级两栖攻击舰的8号舰，也是美国海军首艘采用混合动力系统的舰艇。　　　　它的满载排水量超4万吨，可搭载45架CH-46E“海上骑士”直升机，以及多架F-35B战斗机，作战实力不逊色于英国、法国的航母。　　美军舰机频进南海挑衅　　为向周边国家施压　　近期，美军不断派军机、军舰进入南海。　　据“南海战略态势感知计划”早前消息，仅11月28日一天，美军就派遣了1架EP-3E电子侦察机、1架P-8A反潜巡逻机以及1架RC-135W电子侦察机前往南海开展侦察行动。　　　　而此前，美国海军第七舰队还高调宣布，“巴里”号导弹驱逐舰于11月21日穿越台湾海峡后，11月22日重返南海开展所谓的“海上安全行动”。　　　　对此，专家滕建群认为，美军有意显示在南海的存在。此次出动的编队，具备对海、对陆甚至夺取制空权的战力，还搭载F-35B战斗机演练，想把最新打击能力展现给南海有关国家。同时，美军继续在南海周边施加影响，也为下届政府埋“伏笔”。不同于特朗普的“搅局”，拜登或将增强军事同盟关系。
                
航拍湖北宜昌云海 如梦似幻美不胜收:近日，湖北宜昌城区出现云海，从空中俯瞰，整个城市在云雾缭绕中若隐若现，美轮美奂。 
航拍闽东灾区:海上养殖场受重创 渔民忙重建:强台风“玛莉亚”登陆福建，给闽东霞浦县牙城镇的海上养殖场造成巨大损失。牙城镇政府12日傍晚通报称，有约2000亩虾塘和约3000亩滩涂鱼塘在台风中被淹受损，另有10000亩紫菜养殖场受灾。台风过后，当地渔民纷纷展开灾后重建。目前，霞浦县有关部门正采取措施帮助渔民恢复生产。 
航拍重庆望乡台瀑布 拔地千丈青嶂立:望乡台瀑布位于重庆江津区四面山景区内。瀑布高152米，水流倾泻之处，水雾漫天，数里之外都能感受到其奔腾之势。 
无人机“漫步”云端 俯瞰从化桂峰山:桂峰村位于广州市从化区吕田镇东部约7公里，境内的桂峰山主峰海拔1085米，是从化的第五高峰，也是流溪河的源头。这里云山层叠，日夜温差较大，常有云雾缭绕，蔚为壮观。 
美国宾州州长自曝新冠检测呈阳性，发推警告：“没有人能对新冠免疫”:
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 见习记者 侯雅龄】据《纽约时报》消息，宾夕法尼亚州州长汤姆•沃尔夫当地时间9日在推特上宣布自己的新冠病毒检测呈阳性。目前他和妻子在家自我隔离，并称没有特别不适的症状。他在推文上还警告称，“没有人能对新冠病毒免疫”。　　　　《纽约时报》：宾州州长汤姆•沃尔夫说他的新冠检测呈阳性　　“我没有出现（感染新冠的）症状并且现在感觉良好，我目前在家自我隔离，”沃尔夫在推特上写道。他称自己正遵守美国疾病控制和预防中心和美国卫生与公众服务部的指南和妻子一起居家隔离，其妻正等待核酸检测结果。　　　　沃尔夫推特　　沃尔夫还发推说，“随着病毒肆虐，我的（检测呈）阳性结果是一个提醒，提醒（我们）没有人能够对新冠病毒免疫，我所做的所有预防措施都不算一种保证，但我们知道，这是阻止疾病传播的关键。”　　　　沃尔夫推特　　《纽约时报》说，沃尔特是美国至少第九位收到新冠病毒检测呈阳性报告的州长。今年7月，美国俄克拉何马州州长凯文•斯蒂特曾感染新冠病毒。9月23日，密苏里州州长迈克•帕森夫妇新冠病毒检测结果呈阳性。　　美国约翰斯•霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间12月10日8时26分，美国累计新冠确诊病例超1500万例，达15371953例，累计死亡超28万例，达289188例。宾夕法尼亚州卫生部门当地时间9日12时发布的数据显示，该州累计确诊病例超过41万例，累计死亡病例超过1万1千例，另有疑似病例3万4千例。
                
安倍丑闻接连曝光 日媒：他下台后太高调 引菅义伟不满:
                    　　来源：海外网　　　　安倍接受日本媒体采访（日刊体育）　　海外网12月9日电 当地时间9日，日本前首相安倍晋三又被曝出一桩与政治资金有关的丑闻。2019年，他担任代表的自民党支部曾收到一家制药公司的捐款，而该公司曾因违反《反垄断法》被政府警告。　　　　安倍在东京新宿御苑参加赏樱会（东方IC）　　据日本共同社9日报道，2019年6月，制药公司“日本chemifa”因违反《反垄断法》，被日本内阁府下属的公正交易委员会警告。此后，安倍所在的自民党山口县第四选举区支部收到了该公司的12万日元（约合人民币7500元）捐款。　　近日来，与安倍有关的多起政治丑闻被陆续曝光，安倍的公设第一秘书因涉嫌违反《政治资金规正法》而被东京地检特搜部逮捕，安倍任内的两位农林水产大臣均因不当收取企业捐款而遭到特搜部调查。　　　　安倍和菅义伟（法新社）　　据日本《周刊朝日》援引自民党内部人士消息称，这一系列风波或与自民党内部的权力斗争有关，安倍辞职后频繁亮相，引发首相菅义伟方的不满，因此将一直在调查中的案件信息透露给了媒体。（海外网 王西洛）
                
薅航司羊毛时间到！双12“盲盒”“魔毯”扎堆上新:
